---
video_title: "CBN Madrugada - 17/07/2026"
video_id: R-GHeShR5Ys
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R-GHeShR5Ys
video_date: 2026-07-17T08:12:57+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
resistido a iniciativas do governo federal, enquanto a Câmara liderada por Hugo Mota busca consenso com o Planalto. A MP tem validade até setembro e precisa ser votada por uma comissão mista e pelo plenário das duas casas para ter validade permanente. A investigação que resultou em um novo mandado de prisão contra o bicheiro Adilcinho revela a ligação dele com políticos. A apuração da Polícia Federal mostra relações entre o grupo do Biro e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Segundo a PF, o principal elo entre Bacelar e o grupo de Adilscinho é um veículo Mercedes-Benz blindado encontrado na casa do ex-presidente da Alerge.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alegou que a China interferiu nas eleições americanas em 2020. Não é a primeira vez que o líder dos Estados Unidos atribui a derrota para o democrata Joe Biden a uma suposta fraude nas urnas. Em um pronunciamento na noite desta quinta-feira, Trump anunciou a abertura de cinco grupos de documentos da Casa Branca que supostamente provariam fraudes nas eleições de 2020. Horário de Brasília. Agora meia-noite 2 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 3 minutos desta sexta-feira, hoje, 17 de julho de 2026. [música] Muito bom dia. Muito obrigado a você que nos faz companhia aqui na CBN, em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada. Produção Karina Almeida,

trabalhos técnicos. comigo aqui, Ricardo Garcia e nós vamos na sua companhia, ouvinte CBN, até às 5 da manhã você participa via WhatsApp, via YouTube, via Instagram, via e-mail. Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia.

[música]

[música] Começamos com o embate político em torno das tarifas dos Estados [música] Unidos. É assunto para João Rosa. >> Após a confirmação do tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros, o governo e a oposição trocaram acusações sobre a responsabilidade pela medida. A taxação também foi alvo de críticas dos pré-candidatos à presidência. Um recorte da pesquisa Genial Quest aponta que 51% dos entrevistados acreditam que Flávio Bolsonaro pediu tarifaço a Trump, enquanto 30% acham que ele atuou para evitar a cobrança.

>> Prejuízo grande para [música] o setor exportador. Karin Lemos. Diversos setores da indústria e do comércio repudiaram a tarifa adicional de 25% a ser imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros a partir da próxima semana. A Câmara Americana de Comércio no Brasil fala em prejuízo bilionário. Já representantes de setores como calçados e maquinários estimam quedas significativas nas exportações deste ano.

>> O governo sinaliza que vem retalhação, destaca Klein. >> O governo estima que 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas pelo tarifaço de 25%. e prepara um programa para socorrer as empresas. O Palácio do Planalto também refez as contas e aceitou os argumentos da equipe econômica e diplomática para aplicar a lei da reciprocidade somente no momento adequado. Segundo as palavras do vice-presidente Geraldo Alkmin, o Planalto também avalia que a Casa Branca vai impor uma taxa adicional de 12,5% ao Brasil e outros 60 países.

>> E como se não bastassem as tarifas, há outro problema no radar. Nadedia Caladu. >> O Brasil pode perder o acesso ao mercado europeu de carnes a partir de setembro e a adaptação às novas exigências do bloco demoraria ao menos 30 meses. O alerta é da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes, que manifestou preocupação em meio às negociações com a União Europeia. É noite 7. Pendurical

liberou geral no Congresso. Pode isso, Igor Cardim. >> O TCU autorizou que gratificações de chefia sejam pagas fora do cálculo do teto constitucional para servidores do próprio tribunal da Câmara e do Senado. A decisão aprovada por oito votos a um pode beneficiar mais de 25.000 1000 servidores e gerar impacto de 211 milhões por ano. Segundo o

constitucionalista, a medida contraria o entendimento do STF. >> O adeus a um dos grandes da nossa profissão. A manchete é de Júlia Viana. O jornalista Renato Machado será velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca e deixa um legado de coberturas históricas. O jornalista foi responsável

pela reformulação do Bom Dia Brasil, onde atuou como editor chefe e apresentador e compartilhou a paixão pelos vinhos por mais de uma década na CBN. Novas regras para entrada e permanência [música] nos Estados Unidos. A manchete é de Lucas Taveira. Novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programas de intercâmbio foram anunciadas pelos Estados Unidos. A proposta estabelece um prazo fixo de permanência, substituindo o modelo atual que acompanha a duração do curso, do programa ou do contrato de trabalho. A medida ainda precisa passar

pelo Congresso, mas se aprovada deve aumentar a burocracia para quem pretende permanecer no país por mais tempo. >> Cadeia pesada para agressor de mulher. O destaque é de Marcelo Rocha. A justiça de São Paulo [música] condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos e 5 meses de prisão por crimes contra uma excompanheira. A decisão também determina indenização de R$ 100.000 a

vítima. Bren que cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, no interior de São Paulo, por crimes como estupro, ainda pode recorrer. >> Brasileira morta na Europa. Assunto para Janaína Regiane. >> A família da brasileira Silvilene Rocha, assassinada na Bélgica, faz um alerta sobre golpes praticados em nome da vítima. Segundo o irmão dela, criminosos

estão enviando links e se passando por parentes para pedir dinheiro. A família reforça que não está realizando nenhuma campanha de arrecadação e orienta a população a desconfiar de qualquer solicitação de ajuda financeira. Os familiares também pedem apoio ao governo brasileiro para agilizar o traslado do corpo ao Brasil. Silvilene foi morta a [música] facadas no início da semana. Um jovem de 20 anos foi preso como suspeito do crime, mas a motivação ainda é investigada pelas autoridades belgas.

Polêmica sobre duas rodas em São Paulo. Guilherme Gimenez. >> A Uber segue impossibilitada de oferecer o serviço de mototaxi em São Paulo após nova negativa da prefeitura sob a alegação de falta de comprovação da contratação do seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a administração municipal e a empresa acontece desde 2023. A proibição é contestada pela plataforma.

[música] Meiaite 10. Destaque do interior paulista chega aqui no CBN Madrugada com Samuel Santos. O estado de São Paulo confirmou o primeiro caso de gripe aviária em Ave Silvestre em 2026 em Guaíra, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto. Diagnóstico foi feito em uma irerê resgatada em uma área urbana da cidade. Segundo a defesa agropecuária, o caso é isolado. Algumas

granjas nas redondezas também foram vistoriadas e quem trabalha nesses locais recebeu orientações. >> Escola pública Peronomo. Assunto para Cláuson Dutra. >> A Prefeitura de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão de escolas municipais das zonas Sul e Norte. O modelo amplia uma experiência já adotada na capital e é diferente do aplicado pelo governo do estado. A CBN

ouviu especialistas para entender as diferenças e os pontos de atenção da proposta. [música] Meiaite 11. Pênalti é gol na seta? Não é bem assim, explica Mateus Marciel. >> Os goleiros têm sido um dos grandes protagonistas dessa Copa do Mundo e os dados comprovam isso. Dos 61 pênaltis

cobrados durante o Mundial, 21 foram desperdiçados. A taxa de conversão é a pior da história de todas as copas. Messi, Mbappé e Bruno Guimarães estiveram entre os que perderam o gol. A CBN foi em busca de respostas para entender o que explica ser cada vez mais difícil colocar a bola na rede. É, a Copa do Mundo deu um pequeno descanso, mas o Brasileirão está de volta, Gabriel Dudque.

>> Dois jogos marcaram a retomada do Campeonato Brasileiro na noite desta quinta-feira. No Rio de Janeiro, o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1. Lucas Emanuel e Cadir marcaram os gols do Glorioso e Barreal anotou para o peixe. Já o Vitória venceu o Vasco por 1 a 0 na Bahia com o gol de Renato Kaiser. Hoje serão realizados mais dois jogos da 19ª rodada do campeonato. No Maracanã,

às 8 horas, o Fluminense encara o Bragantino. No mesmo horário, no interior de São Paulo, Miraçol e Grêmio se enfrentam. CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> É hora da gente saber como [música] estará o tempo em todo o Brasil nesta sexta-feira com Aline Araújo.

>> O destaque da previsão do tempo no Brasil para essa sexta-feira é a mudança no padrão atmosférico sobre o sul do país. Em todos os estados da região, as rajadas de vento já se intensificam e no Rio Grande do Sul, a chuva ganha força ao longo do dia com temporais, raios, rajadas de vento e acumulados elevados. As chuvas já iniciam nessa sexta e ao longo dos próximos dias se espalham por todo o estado gaúcho com acumulados que podem ultrapassar os 300 mm, trazendo um estado de grande atenção para transtornos por dias seguidos. Enquanto isso, o estado do Paraná entra em um período de veranico. Um bloqueio atmosférico impede o avanço de outros sistemas, favorecendo vários dias de tempo firme, temperaturas em elevação e acima da média na parte norte do estado e também ausência de chuva significativa.

No Sudeste, no Centro-Oeste, o bloqueio mantém o tempo seco. Em Goiânia, o Sol predomina durante todo o dia com máxima de 28º, e a umidade relativa do ar pode ficar abaixo dos 30%, configurando alerta para baixa umidade, exigindo atenção paraa hidratação e atividades ao ar livre nos horários mais quentes do dia. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa leste. Em Recife, a previsão é de aproximadamente 60 mm de chuva ao longo dessa sexta-feira, com chuva persistente, desde a madrugada até o período da noite. A cidade está sobre alerta e risco de alaramentos pontuais.

Os termômetros variam entreº. Já no norte do Brasil, o calor e a alta umidade favorecem pancadas de chuva, principalmente entre o Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, enquanto o restante do país segue sobre influência do ar seco e do bloqueio atmosférico. Para o fim de semana, a atenção continua voltada para o Rio Grande do Sul. No sábado e no domingo, as instabilidades aumentam ainda mais, com previsão de temporais fortes, chuva volumosa, rajadas de vento intensas e risco elevado de transtornos. No restante da região sul, o tempo seco ainda predomina no Paraná e em boa parte de Santa Catarina, enquanto o bloqueio atmosférico continua mantendo o Brasil central, com predomínio de sol, baixa umidade relativa do ar e temperaturas em elevação. Aline Araújo da Climaatempo.

>> 15 minutos agora desta sexta-feira. Mais uma vez, muito bom dia. Muitíssimo obrigado a você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos até às 5 da manhã. E muita gente já participando via [música] WhatsApp pelo 119911 9981.

Mais uma noite na companhia de vocês indo para casa. É o Leandro Diharde de Joinville, Santa Catarina. Obrigado. Níero Torres de Vasconcelos tá por aqui também. Manda o seu bom dia. Givaldo de

Maceió, Alagoas. O bom dia que chega também do Leonildo de Hortolândia, no interior de São Paulo, Carlos Sérgio Macedo, do bairro do Paraíso e em São Paulo. Obrigado, meu caro, pelas suas palavras, pela companhia. no YouTube. Já tem uma galera também trocando ideias aqui no nosso chat, [música] Jairo Campos de Magé, no Rio de Janeiro, o Lucas Rocha também.

Muito obrigado ao nosso ouvinte, o Chora Ninguém. Chora Ninguém está sempre conosco também, eh, participando da programação. Paulo Almeida de Pitimbu, Natal, Rio Grande do Norte. Jackson Campos tá conosco aqui também via eh YouTube e o Jackson Campos é o nosso entrevistado hoje, viu Ricardo Garcia? Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre os aspectos econômicos, políticos também, porque não do das tarifas foram impostas pelos Estados Unidos. Jackson,

que é especialista em comércio [música] exterior, estará conosco aqui daqui a pouquinho no CBN Madrugada para explicar pra gente aí quais são as consequências [música] dessa medida adotada pelos Estados Unidos. Obrigado a você que participa também via eh e-mail. É só entrar no site cbn.com.br.

Você clica no Fale com Âncora ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social também no Instagram no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode participar eh por aqui, como faz o Thiago Lima Reis, mandando bom dia para você também, viu, Ricardo Garcia? o Arnaldo Barbosa de Maceió, Alagoas, também participando via Instagram no @phcgalvão.

E muito obrigado eh também pela participação dos nossos ouvintes pelo WhatsApp. Daqui a pouco a gente registra outras participações no 11999. Me 18. Daqui a pouquinho a gente vai falar das consequências na economia dessas medidas adotadas pelo governo Trump. Mas vamos começar pela política.

João Rosa em Brasília traz as informações aí sobre troca de acusações, né? O governo culpando a oposição, [música] a família Bolsonaro, né? Acho que até os bolsonaristas sabem, né? que há uma parcela enorme de culpa eh do Eduardo Bolsonaro inicialmente, né, que foi aos Estados Unidos e permaneceu lá trabalhando contra os interesses nacionais, que aplaudiu quando vieram aquelas primeiras eh tarifas impostas pelos americanos. Então, uma dúvida de que tem a mão eh da família Bolsonaro nessa história toda. Eh, a família

Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, acusa eh o governo de não ter agido de forma correta em relação às questões comerciais, a relação com os Estados Unidos. O João Rosa tem os detalhes pra gente. >> A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros repercutiu no meio político e também ganhou espaço na disputa eleitoral. O senador Flávio Bolsonaro disse que o Brasil é um avião sem piloto e culpou o presidente Lula pela taxação. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou

que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. >> O ministro das relações institucionais, José Guimarães, rebateu o pré-candidato e disse que as acusações dele revelam desespero com o escândalo do Banco Master e a ligação dele com Daniel Vorcaro. Já o deputado Lindberg Farias do PT acusou a família Bolsonaro de articular as tarifas com a Casa Branca.

Tari Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando [música] eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Tanto o governo quanto a oposição tentam se descolar das tarifas e transformam esse tema em uma guerra de narrativas. A

tarifa também repercutiu, entre outros pré-candidatos, na disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral, ao citar Lula e Flávio. >> Quem registrar aqui a minha indignação? Então eu pergunto a Lula [música] e ao Flávio, vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral. [música] O Brasil ficou de fora da defesa de vocês.

>> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifácio e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. >> Em meio à troca de acusações, um recorte da pesquisa Genial Quest mostra que 51% dos entrevistados concordam com o Lula que Flávio pediu tarifaço a Donald Trump. Já 30% acreditam que Flávio pediu

a Trump para não taxar o Brasil. A sondagem também mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifá aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. >> A repercussão no setores [música] exportadores com a repórter Karen Lemos.

>> Representantes da indústria e do comércio alertaram para os impactos do novo tarifaço no Brasil. Itens como etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel vão pagar uma tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir de 22 de julho. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcançará cerca de 3.000 produtos brasileiros exportados, resultando em um prejuízo bilionário. Conforme explica Abraão Neto, presidente da Anchan Brasil.

>> As sobretaxas de 25% afetam mais de 11 bilhões de dólares de exportações anuais do Brasil pros Estados Unidos, mais de 26% de tudo que o Brasil vende para aquele mercado. Então, esse cenário demanda na nossa avaliação que se redobrem as tentativas de diálogo e de negociações entre os dois governos. A Confederação Nacional da Indústria destacou que a sobretaxa corroi de forma drástica a competitividade nacional em um cenário em que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste semestre. A confederação aponta ainda a queda de 13% nas exportações neste ano, perda que chega a 2 bilhões 600 milhões de dólares. Os Estados Unidos também são o principal mercado externo da indústria brasileira de máquinas e equipamentos.

Segundo Patrícia Gomes, diretora de comércio exterior da ABMAC, a tarifa deve elevar custos e comprometer investimentos nos dois países. >> Exportamos em 2025 para os Estados Unidos 3,2 bilhões de dólares. É o principal mercado de destino das exportações do setor, representando 23% das nossas exportações. E com a medida anunciada, a gente pode ter aí uma redução para 2026 de cerca de 11%. A indústria de calçados, por exemplo, já revisou de 3,6% para 7,1% a previsão de queda das exportações no ano, como explica o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira.

>> Este novo tarifaço vai inviabilizar os negócios que já estavam acontecendo ou os futuros negócios pro mercado norte-americano. E isso vai prejudicar bastante a indústria calçadista nacional. coloque em risco muitos postos de trabalho. >> Durante as negociações, o setor empresarial brasileiro mandou mais de 300 manifestações ao escritório de comércio dos Estados Unidos. Só que não adiantou. Mercadorias embarcadas antes

do início da cobrança poderão escapar da tarifa se chegarem ao território norte-americano até 29 de julho. Carne bovina, café, petróleo, suco de laranja, minério de ferro, celulose e aeronaves civis estão na lista de produtos que ficarão isentos da nova taxa, segundo Washington, porque isso poderia elevar a inflação e afetar as cadeias produtivas americanas. com colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Karen Lemos. >> Bom, vamos ver até onde vai o o Donald Trump, né? Porque esse é o tipo de medida perde e perde, todo mundo sai perdendo. Eh, a a única instituição que

está ganhando de início nessa história toda é o são os cofres dos Estados Unidos, é o tesouro americano, né? que quando eles taxam os nossos produtos que são vendidos daqui para lá, quem paga mais é quem vai importar, é quem tá comprando lá nos Estados Unidos que vai ter que pagar mais taxas, portanto o nosso produto vai ficar mais caro, difícil eh tem uma dificuldade para entrar lá nos Estados Unidos, mas se ele entrar, quem vai pagar essa conta é o importador lá nos Estados Unidos. E aí [música] o que que acontece? o preço do produto que ele comprou mais caro vai ser vendido [música] mais caro lá nos Estados Unidos. Não à toa, há uma pressão inflacionária muito grande lá.

Isso faz com que eh a popularidade do presidente Donald Trump esteja eh em queda. Portanto, é uma medida perde perde. Vamos ver até onde vai eh o [música] presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E como eu disse há pouco, daqui a pouquinho a gente vai eh levar ao arrevista que fizemos com o especialista em [música] comércio exterior, o Jackson Campos, para trazer pra gente aí quais são as principais consequências dessas eh medidas. Uma das questões que eu abordo é a possibilidade ou não de o Brasil se utilizar desta situação, desse ambiente para buscar novos parceiros comerciais. Isso é

importantíssimo e o Brasil tem feito isso já desde o início dessas imposições colocadas pelos Estados Unidos. É importante que a gente abra a nossa pauta de exportações para outros parceiros e também com outros produtos. É um outro aspecto que eu eh destaco com Jackson, algo que eu falo [música] sempre aqui no CBN madrugada, né, Ricardo Garcia? Eu acho eh vergonhoso, né? Triste. O Brasil, uma das 10 maiores

economias do mundo, a gente tá oscilando ali 9o, 11º, ser responsável apenas por 1,2, 1,3% do comércio mundial. É muito pouco. É muito pouco. Como eu sempre dou um spoiler aqui, né, Ricardo Garcia? O o Jackson Campos já eh destaca eh que um dos motivos disso é o fato de a nossa eh indústria realmente não ter eh mantido o crescimento que, né, teve desde o início lá da década de 50 até 80, 90. Depois

estamos patinando. A nossa indústria tá patinando nos últimos 20, 30 anos. É só olhar a participação da indústria no PIB eh nacional. A gente voltar lá pra década de 80, 90, a indústria era responsável por 1/3 da nossa economia, pouco mais de 30%. O que que aconteceu nesses últimos anos? Obviamente que

houve um crescimento dos do primeiro setor, do segundo, do agronegócio, do setor de serviços. Não há dúvida nenhuma, mas a indústria foi caindo eh num ritmo muito maior. Estamos hoje aí com 12 13%, a indústria de transformação é responsável por apenas 12, 13% do PIB. é muito pouco. É muito pouco. Então, o

que que a gente precisa fazer, né, para ter uma parcela maior do comércio internacional é uma das questões que eu lancei aí para o eh Jackson Campos, que é especialista em comércio exterior, vai participar daqui a pouquinho da nossa eh programação. 29. Daqui a pouco a gente tem mais ainda eh sobre a as repercussões dessas medidas eh dos Estados Unidos. O governo brasileiro tá prometendo reciprocidade, né, retalhação. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Agradecer aqui as

mensagens que chegam. Obrigado ao Valdnei de Senador Canedo em Goiás. Seestou mandou aqui o Luís Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco. Obrigado ao Williams de Maceió também participando pelo WhatsApp no YouTube. Chegando aqui Valdir Cunha de eh Macena, o Silvio lá de Juiz de Fora, Minas Gerais, Gilberto Vieira também, ouvinte, eh, Artur tá por aqui, Ricardo Marques de Tubarão, eh, no sul de Santa Catarina. E muito obrigado

a você que nos prestigia também aqui nas redes sociais, no Instagram, @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode eh interagir eh conosco aqui na rede social, no Instagram, como faz Abel Santana, Maria Cristina e da Silva e também o Magnus Eduardo Saraiva. Muitíssimo obrigado. Vem aí, Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que houve manipulação por inteligência artificial na foto em que ele aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, o sicário de Daniel Vorcaro, banqueiro do Banco Master. A fala foi dada em uma live enquanto o senador criticava o presidente Lula por não ter familiaridade com tecnologias e nem usar celular. A imagem de Flávio Bolsonaro ao lado do sicário foi divulgada pelo site ICL na quarta-feira. O portal afirma que a submeteu a detectores de uso de inteligência artificial. O G1 também fez

a checagem nas ferramentas e elas indicaram baixa probabilidade de manipulação por IA. [música] O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou que o Pix vai continuar gratuito, seguro e instantâneo. A declaração ocorreu em resposta às críticas dos Estados Unidos que usaram o sistema de pagamento como justificativa para uma tarifa de 25% sobre mercadorias brasileiras. A decisão do governo de Donald Trump, após investigação de práticas comerciais, vai afetar 18% das exportações do Brasil. Galípolo destacou o crescimento de uso de cartões de crédito, refutando alegações de prejuízos das empresas norte-americanas.

[música] O Senado aprovou o projeto que reduz em quase 40% a floresta nacional do Jamanchim no Pará. A medida é criticada por ambientalistas e gera temor de aumento de garimpo e desmatamento. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente informou ser contrário à proposta. A redução da área de mata é uma demanda de defensores da construção da ferrogrão. Via ferre tida como fundamental para facilitar o escoamento da produção de grãos do Centro-Oeste e considerada prioritária para ruralistas da região e do norte do país.

No horário de Brasília, me3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] O Sobêncio dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as [música] tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista [música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. [música] também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts.

CPM Madrugada. [música]

Meite 34. A gente vai voltar mais à frente a falar dessas questões ligadas às tarifas. Agora nós vamos voltar a Brasília com Igor Cardim. Isso aqui é uma coisa simplesmente absurda, um assunto que a gente tem destacado também [música] muito aqui no CBN Madrugada, que é a questão dos penduricalos. É uma vergonha, é uma vergonha o que acontece. E eu vou lembrar mais uma vez,

sempre que falo da questão do funcionalismo público e dessas eh ações vergonhosas [música] que acontecem, eh temos que lembrar que a maioria dos servidores públicos, né, Ricardo Garcia, não tem nenhuma ligação com essa história aqui. Não tem, não ganha penduricalho nenhum. Quem ganha penduricalho é judiciário, é Ministério Público, é funcionário do Congresso Nacional, tem lá um [música] orçamento de bilhões de reais, que é uma coisa simplesmente absurda, onde o sujeito ou a a funcionária entra ganhando quase R$ 30.000, o que mostra que eles vivem numa outra realidade, vivem num outro mundo, num outro Brasil. Porque um país que paga um salário mínimo de R$. Que paga R$ 16.600 para

60% dos seus aposentados e pensionistas que trabalharam durante 30, 40 anos, um país que paga R$ 3, 4, R$ 5.000 para professor, não pode pagar R$ 30.000 para assessor de deputado e senador. Não dá. Não pode pagar 20 e tantos milais para o a polícia. legislativa. Faz tempo que a

gente não fala da polícia legislativa, né, Ricardo Garcia? Mas não podemos esquecer, né? Não podemos esquecer. Pelo menos agora e de uns anos para cá, o o concurso da Polícia Legislativa, eles jogaram para nível superior, porque até alguns anos atrás era um concurso de nível médio para colocar um terno lá e ser a polícia dos deputados, senadores e começar ganhando mais de R$ 20.000. Era

isso que acontecia. O salário continua o mesmo, mas agora eles estão exigindo nível superior para ser polícia legislativa. Então, um país que paga 20 e tantos mil pra polícia legislativa, que paga 30.000 pro assessor do deputado e senador, que são centenas de milhares lá naqueles prédios, esse país não pode ter um salário mínimo de R$ 1.600. Vocês querem pagar 20,

30.000 para quem trabalha lá no Congresso, né? Façam o possível e o impossível para que a gente transforme esse país, para que a população possa usufruir também dessas benessé. Porque o que acontece historicamente é isso, né? Vivemos numa sociedade patrimonialista em que poucos simplesmente, né, tomaram conta do Estado, das riquezas do Estado.

E é isso que nós vivemos. Teto não existe mais. Teto virou piso. A gente tá vendo o próprio Supremo Tribunal Federal chancelar essa vergonha, esse absurdo. Teto virou piso.

46.000 1 é pouco para eles. Eles não sabem quanto ganha a gente, né, Ricardo Garcia? Quanto o pessoal que trabalha na iniciativa privada, eles não sabem quanto ganha, né? Então 46.000 é pouco

para eles, né? Vamos ouvir o Igor Cardim. O Tribunal de Contas da União decidiu autorizar que o salário e a gratificação por desempenho de função de chefia de servidores da própria corte, da Câmara dos Deputados e do Senado Federal sejam pagos separadamente para fins de aplicação do teto constitucional por oito votos a um. Os ministros entenderam que, na prática, servidores que já recebem remuneração próxima ao limite poderão receber integralmente a gratificação sem a incidência do chamado abate teto. A decisão foi tomada após o presidente do TCU, ministro Vital do Rego, abrir divergência em relação ao voto do relator, ministro Walton Alencar Rodrigues. O relator defendia que o

processo não fosse analisado por entender que o sindicato, autor do pedido, não tinha legitimidade para apresentar a representação. Já Vital do Rego argumentou que a regra atual desestimula servidores a assumirem funções de chefia, pois parte da gratificação acaba sendo reduzida pelo teto. Os demais ministros acompanharam o voto do presidente. Segundo o entendimento do Supremo, que já foi revisado, as verbas de caráter remuneratório, como salários, horas extras e adicionais estão sujeitas ao teto do funcionalismo. Quando a soma desses valores ultrapassa o limite, o excedente deve ser cortado. O limite do

funcionalismo público corresponde atualmente ao salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é de R$ 46.366 R$ 366,19. Para o constitucionalista e professor de direito da USP, Rubens Bessac, a decisão do TCU é uma afronta ao entendimento do STF. O que aconteceu agora com essa decisão do TCU é um porque eh ele na prática eh autoriza que os funcionários do próprio tribunal e das duas casas do nosso Congresso, do nosso parlamento, recebam acima do teto. Ora, ou a decisão vale para todo o funcionarismo ou não vale, não é verdade? Então, e que eh

chama a atenção da cidadania, chama a atenção da população em algo totalmente anômalo. >> Segundo o acordam, a mudança pode beneficiar cerca de 25.700 700 servidores da União e gerar um impacto estimado de R11 milhões deais por ano, o equivalente a 0,09% da folha de pagamento dos servidores ativos da União. De Brasília, Igor Cardim. [música] É isso, né? uma realidade completamente

eh diferente da da brasileira, do brasileiro. O nosso ouvinte eh de João Pessoa na Paraíba, eh, tá mandando uma mensagem aqui dizendo que se aposentou no serviço público federal depois de 42 anos de trabalho e o salário dele, com todos os benefícios, não chega a R$ 7.000. Essa é a realidade da de boa parte dos brasileiros, né? Trabalha ao longo de 30, 40 anos, vai ganhar lá 6, R$ 7.000,

alguns 10, alguns conseguem um pouco mais, R$ 12, R$ 15.000, né, Ricardo Garcia? São poucos, mas não, essa é a realidade das brasileiras e brasileiros. A realidade em Brasília é outra. Você começa ganhando 20, 25, né? E aí quando

você chega lá no teto de 46, porque a Constituição tá dizendo eh que 46.000 é o teto, que é o salário do ministro do Supremo Tribunal Federal. E aí é aquela história, se o ministro do Supremo Tribunal Federal tem que ganhar no máximo 46, um desembargador de um Tribunal de Justiça deveria ganhar no máximo, né, 43, 44, talvez. Aí o o juiz lá do tribunal eh em algum estado vai ganhar no máximo o quê? 38.

O início da carreira vai ser o quê? 15 20. Não, não. Já começa ganhando quase 30. Esse é um dos grandes problemas nessas carreiras, que de alguma forma a reforma administrativa previa mudança, mas ninguém fala mais em reforma administrativa. Falou-se bastante até o

ano passado. Eu confesso que acreditei que poderia ser votada, mas, né, vai se aproximando aí o período da das eleições. É, você fala em reforma administrativa, vem um lobby tremendo de todos os lados lá em Brasília contra essa reforma e o lobby é forte, né? O lobby é fortíssimo. Então, eh, não muda nada, não muda nada, né? permanece tudo como

está, porque quem define as regras são eles e regras que estão beneficiando demais todos eles. E a gente, né, o máximo que a gente pode fazer e acho que é nossa obrigação como comunicador é levantar essas questões. É o famoso jus Sperniand que eu estou fazendo aqui, o direito de espernear, né? e que a gente tem esse direito e tem o direito, obviamente, dentro da do nosso regime democrático, de exigir os nossos direitos e, obviamente, na hora de votar, né, procurar representantes que estejam efetivamente a favor da população. Já falei algumas vezes aqui no CBN Madrugada, a gente tem bancada de tudo lá no Congresso Nacional. Tem a

bancada ruralista, tem a bancada da indústria, tem a bancada da bala. né, o pessoal da defesa que cresce, [música] né, de forma vertiginosa, né, tem a bancada da educação, tem eh bancada de tudo. E eu não tô dizendo aqui que esses temas não são importantes, são temas importantes que tem que ter realmente a sua defesa. Agora tá faltando a bancada do povo lá no Congresso Nacional, [música] viu Ricardo Garcia? Bancada do povão, né? Que defenda interesses

efetivamente nacionais, republicanos. Repito aqui, não que esses interesses setorizados não sejam importantes, são importantes, mas a gente precisa de gente lá no Congresso Nacional que pense no todo e não apenas nas partes. E pensar no todo é pensar na educação, é pensar na infraestrutura, em pensar em gerar crescimento econômico no país, mas gerar mecanismos para que esse crescimento seja dividido. Porque o que aconteceu historicamente no nosso país, né, é só observar um com um pouco mais de atenção, é que o Brasil cresceu e bastante nos últimos anos, gerou muita riqueza, mas é a gente sempre lembra o Delfim Neto aqui, né, Ricardo Garcia, né? O Delfim Neto dizia que tinha que esperar o bolo crescer. Pera aí, gente.

Vocês aí de baixo, pera aí, calma aí, calma que nós vamos esperar o bolo crescer para depois repartir. Estamos esperando até hoje. Quantos bolos já cresceram, já foram degustados pela elite que dirige esse nosso país aqui, se apoderou e desse nosso país e o povo até agora não sentiu nem o cheiro desses bolos. Então o mínimo que a gente espera, isso depende da gente. Eu sempre que eu falo aqui, eu de forma alguma vou demonizar a política, porque é somente por meio da política que a gente vai transformar esses nossos anseios em ações governamentais. Mas é por meio da

política, é por meio do voto, por meio da nossa ação cívica no nosso bairro, na escola, na universidade, aonde a gente trabalha, exigir os nossos direitos e colocar a gente que nos represente que esteja efetivamente voltada para mudar essa situação, para mudar essa situação e fazer com que haja uma melhor distribuição dessa riqueza do nosso país. E para fechar, vou lembrar o nosso Rui Barbosa, que a gente sempre lembra aqui, né, Ricardo Garcia, nos ensinou lá no começo do século passado, na sua oração aos moços lá eh nas arcadas lá no Faculdade de Direito de São Francisco, a importância de se tratar de forma desigual os desiguais. E aí, principalmente num país como o nosso Brasil, que a gente sempre fala aqui, colossal, plural e desigual, se os nossos governantes, executivo, Congresso Nacional tratar todo mundo do mesmo jeito, não vai mudar nada. o status qu vai ser mantido. Então, por isso a necessidade de tratar de forma desigual os desiguais, ações afirmativas que já existem já há muitos anos que estão ajudando a diminuir a distância entre ricos e pobres, mas isso não é suficiente.

Esperamos que algum dia, espero estar aqui ainda, viu, Ricardo Garcia? Espero estar por aqui, né? quando não mais necessitemos de ações afirmativas, quando o governo for capaz de oferecer educação de qualidade para todo mundo, para que quem tá na escola pública possa ter a mesma condição de chegar a um bom emprego, a um bom nível em relação àquele que estuda na escola privada, para que o governo possa gerar eh áreas de desenvolvimento nos locais mais pobres desse país para que as pessoas possam gerar o seu próprio sustento, possam deixar os programas assistenciais que ainda são necessários, mas que não estão resolvendo problema. Para fechar mesmo, vou voltar a falar aqui do Bolsa Família. Eu não sou contra o Bolsa Família. Quem acompanha o programa aqui

sabe bem disso. Eu sou só contra um programa que em vez de se reduzir o número de pessoas, só faz aumentar. Se a gente pegar de 2004 para agora, 2004 começou lá com 6 milhões de famílias, bateu em 21 milhões depois da pandemia. Agora começou a cair um pouco. Esperamos que continue caindo, mas eh da forma como as coisas estão sendo colocadas, não há muito o que se esperar, porque a tendência, né, tem sido de aumento, infelizmente.

E um programa que se pretende, né, combater a pobreza, não pode eternizar a pobreza. [música] Então, a verdadeira libertação, né, da população mais pobre, da dependência do estado, não vai vir com bolsa família, com vale gás, que ainda é necessário. É muito bom. Vale gás, maravilha, ajuda demais as pessoas, com certeza. Pessoas mais pobres, com necessidades a ter um pouco melhor de qualidade para poder [música] e fazer a sua comida. Não há dúvida nenhuma. Mas

isso não vai adiantar. não vai mudar a vida dessas pessoas. e vai mudar é oferta de emprego, é geração eh de renda e a gente espera que em algum momento a gente tenha isso nesse nosso Brasilzão. Vamos prestar nossa homenagem aqui a um grande jornalista que se foi nesta quinta-feira, o Renato Machado, durante muito tempo nosso colega no grupo Globo e a Júlia Viana tem os detalhes. Amigos e familiares prestaram homenagens a Renato Machado, um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, que morreu nesta quinta-feira aos 83 anos. O

jornalista será velado e cremado no Memorial do Carmo na zona portuária do Rio. A despedida será aberta ao público e terá início às 11:30 da manhã desta sexta-feira. A morte foi comunicada pela clínica São Vicente, na Gávia, na zona sul, onde o apresentador estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. Renato Machado construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo e também fez parte do time de comentaristas da CBN. A trajetória dele no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13

anos depois, ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas. Em 1983, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o jornal. A atual âncora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, contou a Ceben que aprendeu muito com o colega de trabalho.

>> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bondia Brasil, né? Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. A gente que é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, da maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação.

>> Amigos ressaltaram a cultura e a elegância como algumas das características mais marcantes de Renato Machado. Durante 12 anos, ele foi titular do boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, em que se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. O âncora do programa, Carlos Alberto Sardou emocionado sobre o pioneirismo da coluna no rádio brasileiro. >> Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que estava dizendo. e

ele ajudou a gente e ajudou assim a desenvolver essa cultura. >> Nos últimos anos de vida, Renato compartilhava o conhecimento dele com o público nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica, com a colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

Meite 53. agradecer aqui mais uma vez a companhia [música] da ouvinte, do ouvinte CBN, pessoal participando pelo YouTube, acompanhando as imagens do nosso estúdio, nossa retaguarda. Tá lá o Edmilson Fernandes preparando o jornal da CBN. Obrigado ao nosso ouvinte aqui, o João Carlos e Morales. Muito obrigado pela mensagem.

Cristiano Carnaúba, eh, Lima, também o Edilson Vidal, nosso eh YouTube aqui no nosso chat democrático e participando também via eh WhatsApp 11999. Almir Leite, eh, de São Paulo, tá por aqui, o Nínero também de São Paulo. Níero Torres de Vasconcelo Filho manda também a sua mensagem. Muito obrigado ao nosso ouvinte Cristiano, direto de Belém na Paraíba, também sempre conosco. Muito obrigado. O nosso ouvinte Alberto eh

Neri também participando. E muito obrigado ao Geraldo Humberto Lopes de Anápolis, eh, Goiás, completando hoje, viu, Ricardo Garcia, 53 anos. Eh, parabéns ao nosso eh ouvinte, o Geraldo eh Humberto, Patrícia de Perdizes, São Paulo. Obrigado, Patrícia, também pela sua companhia aqui no CBN Madrugada. E muito obrigado a você que nos acompanha também, interage via Instagram [música] no @phgalvão.

Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir [música] conosco aqui no Instagram. A gente sempre publica, não é, Ricardo Garcia? um link das nossas [música] entrevistas aqui, né, da página da CBN. CBN sempre eh você que não consegue acompanhar de repente algum dia de madrugada o programa, aliás, toda a programação, né, você pode entrar lá no site da CBN, você encontra todas as entrevistas e a [música] gente sempre faz um link aqui no no Instagram dessas conversas que temos diariamente aqui no CBN Madrugada. O José da Silva

Nascimento tá por aqui mandando também o seu eh bom dia, tá na zona norte da capital paulista. O Flávio Leite tá onde, hein? Eh, não, não está dizendo aqui, eh, ah, eh, Rio de Janeiro, mutondo, eh, Rio de Janeiro participando também conosco. A gente agradece demais a companhia via Instagram aqui no @phcgalvão. Faltam 4 minutos agora para 1 da madrugada. Nós vamos ao interior de São

Paulo. Temos informações aí sobre a condenação, aquele covarde, né? Um covarde, Thiago Brenan, né? e vários crimes e violência contra uma ex-namorada, coisas simplesmente absurdas, né? Obrigava as mulheres a fazerem tatuagens com o nome dele. Coisa

simplesmente eh absurda. O Marcelo Rocha tem pra gente os detalhes. >> A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão, além de mais 3 anos de detenção por crimes praticados contra uma ex-companheira. A decisão, em primeira instância também determina o pagamento de R$ 100.000 de indenização por danos morais à vítima. Ainda cabe

recurso. Brenan já está preso e cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo, para onde foi transferido neste ano. Entre as condenações estão crimes como estupro, lesão corporal, coação no curso do processo e divulgação de cena de estupro. Um dos trechos mais impactantes da sentença trata do relato da vítima de que ela foi obrigada a tatuar as iniciais de Brenan. Depois da tatuagem, de acordo com o depoimento, Brenan tocava o local para provocar dor.

O caso voltou a ser investigado após a denúncia pública feita pela vítima em 2022. Depois de ouvir a vítima, 30 testemunhas e os réus, a justiça condenou Brenan por parte das acusações, absolvendo-o de outras. O juiz também manteve a prisão preventiva do empresário até o trânsito emjulgado da condenação. De São José dos Campos, Marcelo Rocha, [música]

com violência nacional e violência fora do país também. brasileiras que foram eh à Bélgica, uma delas foi assassinada. A Janaína Regiane tem os detalhes pra gente. A família da mineira Silvilene Rocha, de 37 anos, morta na Bélgica no início desta semana, alerta para golpes que estão sendo aplicados utilizando o nome da vítima. De acordo com o irmão dela, Leonardo Rocha, criminosos criaram links falsos e estão se passando por familiares para solicitar doações em dinheiro. Em

entrevista ao portal G1, Leonardo reforçou que a família não está promovendo nenhuma campanha de arrecadação e pediu que a população ignore esse tipo de publicação para evitar prejuízos. >> Tá surgindo vários links aí, cuidado para não cair em golpe, porque isso não tá partindo da gente. É um alerta. A gente quer que o governo atua junto [limpando a garganta] ao Itamarati, ajudar a gente a fazer esse translado o mais rápido que o possível, se possível, ajudar a gente nessa situação. Tá sendo muito desagradável para mim, né, também de tá podendo tá aqui ajudando, auxiliando, desagradável por meus irmãos, desagradável por meus primos, tias, amigos, né, que são próximos, estão todo mundo sentindo com isso. Além

da preocupação com os golpes, os familiares aguardam o apoio do governo brasileiro para viabilizar o traslado do corpo de Silvilene ao país. Natural de conselheiro Lafaiete, na região central de Minas Gerais, Silvilene morava havia cerca de 2 anos na Bélgica. Ela foi morta a facadas na madrugada de segunda-feira. Outra brasileira ficou gravemente ferida no ataque. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo, em informações divulgadas pela imprensa belga, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada.

Silvilene teria tentado fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morta em via pública. Um homem de 20 anos foi preso suspeito do crime. Outras três pessoas chegaram a ser detidas, mas foram liberadas após serem excluídas da investigação. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou que acompanha o caso por meio do consulado Geral do Brasil em Bruxelas e presta assistência consular à família. Até o momento não há previsão para o traslado do corpo ao Brasil, nem para o sepultamento de Belo Horizonte, Janaína Regiane. [música]

1 hora da madrugada desta sexta-feira. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o Ministério Público do Amazonas instaurou um procedimento para apurar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido na quarta-feira. e uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A investigação busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente e à saúde pública e identificar eventuais responsáveis pelo caso. A Inova, empresa onde ocorreu o vazamento, foi multado em R$ 45 milhões deais pela Prefeitura Manauara. A substância que vazou é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A exposição ao

produto por inalação pode provocar irritação nos olhos, nariz e garganta, além de dores e cabeça, tontura e náuseas. [música] O governo do Distrito Federal estuda a melhorar a remuneração dos médicos da rede pública para atrair profissionais. A capital nacional enfrenta uma falta de servidores. A declaração foi dada pelo secretário distrital de saúde durante uma entrevista coletiva convocada após a repercussão de mortes de pacientes em hospitais públicos do Distrito Federal. A SpaceX cancelou que seria o primeiro voo do foguete Starship desde que a empresa abriu o capital. A missão foi

parada de forma abrupta quando o propulsor começava a ser acionado. Os objetivos do voo seriam semelhantes aos da viagem de maio, quando o modelo de terceira geração da espaçonave foi lançado. Esse teste buscava demonstrar os novos projetos em voo. >> [música] >> No horário de Brasília, 1 e 2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do [música] ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada. [música]

Apresentação [música] Paulo Galvão. 1:3.

>> [música]

[música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre a repercussão dessas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. E o nosso contato é com o Jackson Campos, que é especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo. Jaon, muito bom dia, um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Galvão, é um prazer estar contigo e com a audiência. >> Bom, a gente acompanhou ao longo do dia, ao longo desta quinta-feira, as repercussões, muita gente falando aí que eh essas tarifas atingem 15, 18% das exportações brasileiras. Eh, qual que é

o tamanho desse problema, hein, Jackson? Eh, é muito significativo mesmo paraas nossas exportações, para nossa economia ou é contornável? >> Eh, Galvão, é preocupante, tá? Não é bom, é é ruim. Então, dá para resumir que é ruim. E a CNI, ela fala em 26% do

que a gente exporta aqui do Brasil para lá, que dá mais ou menos 11 bilhões de dólares, tá? O governo ele tem alguma diferença? ele ele usa uma outra um outro método, porque tem alguns produtos que ele considera que já está ou isento ou já está regulado por outras regras que já vinham, né? Mas a gente tá falando aí de mais ou menos 1/4to de todas as exportações que saem do Brasil e vão paraos Estados Unidos. 11 bilhões de dólares é um é um volume interessante que dá quase 60 milhões de deais 60 bilhões deais, >> certo? Agora, e em que medida o o Brasil

pode, se aproveitar, vamos dizer, não sei se eu posso usar esse termo, mas eh se aproveitar desta situação eh para buscar novos parceiros? Eu acredito que isso já vem acontecendo. Queria que você falasse um pouco sobre isso, em que medida e eh essas exportações que serão reduzidas para os Estados Unidos podem ser direcionadas para outros parceiros? a China, por exemplo, que é nosso principal parceiro, União Europeia. Em que medida o o acordo Mercos União Europeia neste momento pode servir como uma válvula de escape?

>> Olha, Galvão, é possível e a gente viu que isso aconteceu muito bem desde o primeiro anúncio do do tarifá, né? A primeira vez que foi anunciado, o Brasil correu buscar parceiros internacionais para escoar essa produção e eh acelerou com o acordo do do Mercos Sul com a União Europeia. O ponto é o seguinte, a gente tem dois tipos de produtos, né, que a gente exporta. Então, tem uns produtos que são eh manufaturados, né, que são máquinas, equipamentos, madeira para construção e outros produtos parecidos, assim como roupas e calçados que vão para os Estados Unidos. E tem uns produtos que são do agronegócio.

Esses do agronegócio, eles são muito mais fáceis de ser direcionados. Eles podem inclusive serion ser direcionados no meio do caminho. Em alguns casos dá para trocar o rótulo quando chega no destino e e vender para outro muito rápido. Agora produtos que estão feitos especificamente para o mercado dos Estados Unidos, esses são muito difíceis de enviar para outro mercado, né? Então, os produtos manufaturados, esses aí eles sofrem muito. E um deles que sofre

demais são as máquinas de equipamentos, que esses sim eh são os maiores prejudicados nesse momento com mais de 3 bilhões de dólares eh estimados. Esses realmente são muito difíceis porque eles são aquelas exportações feita entre companhias, né, que são chamadas de intercompany, ou seja, empresas aqui que produzem aqui, mas que vendem para filiais ou matrizes nos Estados Unidos. Essas não podem ser direcionadas para lugar nenhum. E aí isso faz com que a empresa ou eh repasse o preço, né, pro pro comprador nos Estados Unidos ou pare de produzir e e essa empresa lá nos Estados Unidos compre de outro lugar. >> O os setores mais atingidos, além desse que você já citou, quais são, hein, Jackson? Calçados, parece que é bem

atingido, não é? >> É, calçados ele é atingido em quantidade, mas em volume ele não chega a a 1 bilhão de dólares, tá? Eh, os que são mais atingidos, assim, o etanol ele é bastante atingido, porque o etanol talvez seja o que tem, os Estados Unidos têm mais razão de reclamar, porque a gente tributa o etanol aqui e eles tributam menos lá. Mas o aço, o papel e os maquinários agrícolas, eles são eh bastante afetados, tá? Eh, esses são os principais. Agora, pescados, por

exemplo, são afetados, mas dá para direcionar, o mel dá para direcionar e a gente tem uma uma lista longa de produtos que ficaram extintos, né? Eh, que ficaram extintos, não, que ficaram nas exceções. Então, a gente tinha até agora mais ou menos 1600 produtos em exceção. Agora eles adicionaram mais ou menos 400, a gente tem quase 2.000 produtos fora eh do tarifaço. Então, eh

eh tem bastante setora que vai sim ser atingido, mas a gente tem bastante gente fora também. Em relação a a essas alegações dos Estados Unidos que você cita, o governo americano acusa o Brasil de adotar práticas ilegais. Eh, cita também questões eh ambientais. Eh, em que medida eles têm razão eh nessas questões, hein, Jackson? Olha, Galvão, essa sessão 301, né, que é a sessão da legislação que que rege esse tema, ela não é para para proteger a a produção local lá, como existem pro mil e outros produtos. Ela é um uma ferramenta

exclusivamente de punição. E dá pra gente ver o nível de critério das exceções que que eles colocaram, é que a dependência do do dos Estados Unidos, ela ela esvazia qualquer argumento de que a tarifa é baseada em justiça comercial. Então, eh, inclusive a declaração do do Marco Rúbio hoje mostrou que o que o tema ele é totalmente político, né? eh dessas aí que que todas as as alegações deles que passam pelo Pix, passam por propriedade intelectual eh e outros assuntos. Eu creio que hã hã os problemas que a gente enfrenta de corrupção aqui no Brasil, eles eh esse sim é um fato que eles tenham alguma razão, né? E e alguma

coisa relacionada à propriedade intelectual que a nossa diplomacia tá conversando com eles e tem tentado melhorar, mas é algo que realmente demora. Mas que não que chegue a atrapalhar as empresas dos Estados Unidos de de atuarem aqui, né? É porque elas conseguem atuar normalmente, isso não faz com que elas deixem de atuar. Agora, outros argumentos como Pix, eh, como o desmatamento que é ruim, estava ruim, mas tem melhorado, né? O CD mesmo já emitiu um parecer de que ter melhorado. Esses argumentos eles são

fracos, eles não se sustentam, né? E e o fato do Marco Rubio ter trazido isso, dizendo que o Lula não quis ser leal na hora de conversar, leva o tom totalmente pro embate político, né? Deixa de fora a parte técnica. É, essa questão do Pix, acho que não precisa nem ser um grande especialista perceber que eles estão com uma inveja danada, né, de um sistema criado aqui no Brasil que é extremamente prático, funcional e que obviamente, né, do ponto de vista econômico, tá, entre aspas prejudicando as empresas deles, as empresas de cartão de crédito, porque muitas vezes o o consumidor acaba optando por fazer o Pix, tem lá um desconto no valor e acaba obviamente reduzindo a a margem. que vai pros cartões de crédito, não é, Jackson? É,

>> então, exatamente isso. Mas eh ao mesmo tempo não não impede que essas empresas operem, né? Elas podem operar no ambiente do Pix, normalmente, elas podem oferecer soluções. O ponto é que elas não foram tão eficientes quanto o Pix foi, quanto o Banco Central foi na tecnologia, né? Porque a o brasileiro gosta do Pix, ele é muito funcional, ele é muito rápido e ele é certeiro. A gente

tem alguns problemas eh relacionados ao mecanismo Sim. Mas eles são muito pequenos em relação à quantidade de transações que que o brasileiro faz com o Pix. Agora tem um ponto importante, tá, eh, Galvão, que eu não vejo muita gente falando, porque os Estados Unidos lançaram lá, o Banco Central Americano lançou uma ferramenta que chama Fed Now, né, que é justamente um sistema parecido com o Pix, mas que não teve adesão lá. Por um lado, porque ele não é obrigatório, os bancos aderirem aqui, e, por outro, que lá existe ainda um um um uma força muito grande das empresas de cartão de crédito, evitando até que seja divulgado que ele existe, mas ele tá em vigor e pode ser usado lá também. Ou seja, esse argumento também não é muito eh crível assim até no no no jogando ele de qualquer maneira, né? Porque eles têm

essa tecnologia lá, ou seja, a gente ter ela aqui não não deixa, não faz com que as empresas não possam operar, sabe? A gente tá conversando aqui no CB na madrugada com Jackson Campos, especialista em comércio exterior, diretor da AGL Cargo. Ô Jackson, e essa redução das exportações para os Estados Unidos por conta desse aumento da tarifa. A gente tá falando aqui dos impactos para o setor exportador, dos impactos macroeconômicos, mas paraa população em geral, para nosso ouvinte, o nosso ouvinte aqui pode ter algum impacto, por exemplo, eh mercadorias, produtos que não serão exportados nesse primeiro momento e que ficariam aqui no no país com esse aumento da da oferta, eh poderia haver uma uma redução do preço para o consumidor aqui no Brasil? É difícil, Galvão, porque eh muitos dos produtos que não serão exportados, eles são caros para ser vendidos no mercado brasileiro. Primeiro porque a produção é

feita no nível de qualidade, tipo exportação, e depois porque o comprador paga em dólar. Então é muito mais fácil que a empresa não produza do que produzir e vender pro mercado brasileiro, né? E e é até possível, né, que que alguma coisa já que já esteja produzida, eh, acabe no mercado nacional, mas e essas esses produtos já estão voltados pro mercado de lá. Então, já tem rótulos, já tem embalagem, já tem uma porção de eh de de de características do mercado de lá. Então, o quando a gente fala de agronegócio, sim, esses produtos eles podem ser vendidos no mercado brasileiro, mas ao mesmo tempo eh a empresa que produz nem sempre continua eh produzindo justamente porque o o o preço é muito diferente, né? Agora vamos pensar no seguinte, o

Brasil ele é considerado muitas vezes o celeiro do mundo. Eu não concordo, tá? Eu acho que a gente realmente exporta muito agronegócio, mas o nosso agronegócio ele não é só uma um produto eh sem nenhuma beneficiamento, ele tem muita tecnologia, né? A gente tem tecnologia no plantil, na pesquisa, na colheita, no armazenamento, etc. E os Estados Unidos estão acionando uma guerra tarifária com o maior parceiro deles aqui na América do Sul, enquanto hemisfério oriental lá, né, o Street de Orm, todo o Oriente Médio, ele tá em pé de guerra e com a cadeia logística totalmente ameaçada, seja por causa do espeto de de Ormuso em si, seja porque o frete internacional da China, isso é importante dizer, eh tá quatro vezes mais caro agora do que tava no começo do ano lá pros Estados Unidos. Então, a

saída que os Estados Unidos tinha de pensar numa alternativa entre China, Índia e até um pouco da Europa, ele pode deixar de lado porque o o Brasil acaba deixando de exportar para lá por cree preço. Então assim, por um lado, sim, respondendo a sua pergunta, alguns produtos podem ficar mais baratos, mas são poucos, não dá para contar com isso. E e por outro, os Estados Unidos deixam de lado uma vantagem competitiva importante que eles teriam em relação ao mundo. Bom, você me lembrou um aspecto interessante agora no início da sua resposta, essa história de que o produto que é exportado eh é melhor do que o produto que a gente consome aqui. É isso mesmo. Quer dizer, o café que vai lá

pros Estados Unidos, a carne do hambúrguer que vai lá paraos Estados Unidos, o suco de laranja que vai para lá é de melhor qualidade do que aquele que a gente compra no nosso supermercado aqui, Jackson. Normalmente, Galvão, as indústrias, principalmente as muito grandes, elas têm produto de todo tipo de qualidade, né? E a gente rotula o produto tipo exportação como sendo mais al da mais alta qualidade, porque ele é o produto que paga em dólar, né? Então o dólar estando R$ 5 R$ 5, por exemplo, hoje é possível você comprar muito mais coisas do Brasil do que o brasileiro consegue comprar com o mesmo dinheiro, né? Então, eh eh esses produtos de alta qualidade, normalmente eles estão disponíveis também para ser vendidos no Brasil, só que eles sairiam muito mais caro, então o produtor prefere exportá-lo. Então

assim, dá para dizer de maneira muito razoável que sim, na maioria das vezes o produto de mais alta qualidade ele vai para fora, mas não necessariamente porque o o o produtor deixa no Brasil aquilo que não presta ou aquilo que não é bom, e sim por causa de de preço mesmo. Então, normalmente quem paga mais leva o melhor, né? E normalmente por causa do câmbio, os produtos que vão para fora acabam pagando melhor. E aí por causa disso acabam eh recebendo um produto de mais qualidade. >> Ô Jackson, aproveitando a sua participação conosco aqui, como é que você tá vendo essa essa questão aí eh das terras raras, dos minerais críticos?

Já ouv gente, gente falando aí, né, que pode ser o novo pressal. O presidente Lula, obviamente tem falado muito sobre essa questão e tem destacado eh o fato de que eh quer que o Brasil deixe de ser apenas um exportador, não apenas, mas que reduza a parcela de exportação de commodities. E por isso a gente sabe que lá no Congresso Nacional, na regulamentação das terras raras, minerais críticos, tem lá, né, um um teto para se exportar eh a matéria-pra. O objetivo é processar e e e essa esses minerais, é transformar isso em tecnologia para que a gente possa eh vender produtos com maior valor agregado, já que isso aí envolve uma tecnologia enorme de chips, de computadores, de celulares. como é que você está vendo eh eh essa área e é realmente uma enorme possibilidade de o Brasil aumentar a sua pauta de exportações agregando produtos com eh maior valor agregado? Jackson,

>> olha, Galvão, eh, de fato o o as terras raras, né, o NIOB e outros produtos ficaram de fora também dessa taxação dos Estados Unidos, porque eles eh sabem que esse é um suprimento importante para eles lá, para construção eh de veículos, para construção de chips, como você bem disse, celulares, etc. E e eles contam com o Brasil para isso, porque o Brasil é o segundo maior produtor, né, que na verdade é o segundo maior mina de terras raras do mundo depois da China. Então, eh, eles contam com o Brasil para isso, com certeza. E eu concordo que nós deveríamos, sim, eh, começar a exportar os produtos já manufaturados. O ponto é que nós não temos indústria para isso, né? Então, a gente tem duas opções nesse

momento. Eh, ou a gente não exporta e segura esses produtos aqui no Brasil, ou a gente eh exporta com o que tem, porque exporta como está, na verdade, né? Porque a gente não consegue da noite pro dia criar todo um polo industrial para manufaturar esses produtos e depois fazer a exportação. O que nós temos que fazer e e isso é importante, um aspecto importante para o Congresso Nacional levar em conta é justamente criar uma indústria, né, criar um um uma iniciativa de de indústria que possa fazer isso no médio prazo, né? Então, as terras raras não serão eh um assunto que que vai acabar agora, né? Então, a gente

vai continuar exportando esses minérios por muito tempo. Então, o importante seria não só limitar a exportação, mas também criar uma iniciativa para que a gente possa produzir eh os materiais que que os outros países produzem com essas terras terras raras aqui no Brasil, coisa que a gente ainda não tem feito, tá, Galvão? Então, eh eh eu vejo que sim, elas vão continuar no radar, mas a gente precisa, eh, criar alguma coisa para que a gente possa exportar ao mesmo tempo que a gente cria uma iniciativa para produzir aqui. >> Pra gente fechar o nosso papo, Jackson Campos, especialista em comércio exterior, é uma questão que me intriga demais. Eu vira e mexe, eu falo aqui no CBN Madrugada, que é o fato de o Brasil ter uma economia consolidada. a gente tá

oscilando aí entre as 10 maiores economias do mundo. Eh, a gente tem uma balança comercial nos últimos anos extremamente superavitária. 2 anos passou de 100 bilhões de dólares, depois caiu para 90, 70. Ou seja, a gente a gente tá vendendo muito mais do que comprando. Muito bom. Porém, a nossa

pauta de exportações, como a gente já destacou, ela tem ali praticamente metade, né, focada em commodities, tanto do agronegócio como de petróleo, eh como também eh as exportações de minério de ferro. Eh, o que fazer pra gente aumentar a nossa parcela de vendas externas? Eh, eu sempre destaco aqui, o Brasil, você vai saber ter esse dado aí muito melhor do que eu. Acho que o Brasil tá em, né, 1,2, 1,3% do comércio eh internacional. Quer dizer, da 10ma maior economia do mundo tem pouco mais de 1% do comércio internacional. O que que falta eh por

parte do governo, por parte do Congresso, por parte da da sociedade, né, da da das empresas, das indústrias? O que que falta pra gente acelerar essas vendas externas e ter uma maior participação no comércio exterior? Jackson, [roncando] >> é, Galvão, nos anos 80, né, e 90, a gente eh desindustrializou muito o Brasil, né? Então, eh a gente começou o processo de desindustrialização e depois com a abertura do mercado e abertura para produtos da China e da Ásia em si, nós nos tornamos um país importador de de produtos manufaturados, né? Então, de fato, a gente a gente ocupa eh uma uma posição muito baixa quando se fala em em indústria eh do comércio exterior, né? A

gente portar e exportar. E o Brasil facilitou muito o comércio exerior nos últimos anos. Antigamente era muito difícil fazer uma importação, exportação. Hoje é muito rápido, tudo eletrônico, muito fácil, né? Apesar da gente ter alguns problemas ainda nos portos e armazéns, eh, ao mesmo tempo, Galvão, Estados Unidos e China junto com Índia dominam mais de metade desse mercado. Então, nós somos pequenos, mas

os outros também são muito grandes, né? Então, a o que nós precisaríamos fazer neste caso seria tentar competir com China e Índia e principalmente aquela região da Ásia que muitas vezes também tem o o que a gente chama de dump, né, que é o trabalho forçado, que o Brasil também tá sendo investigado junto com outras 59 nações aí pelo ISR lá dos Estados Unidos. Então, nós deveríamos voltar a industrializar o Brasil para que a gente pudesse produzir, mas hoje a gente vive um movimento diferente. Nós estamos importando muito mais. Muitas empresas estão indo pro Paraguai e Uruguai para fazer triangulação para cá, né? Eh, produzindo lá e depois trazendo

para cá. E ao mesmo tempo, o que tem ajudado para responder a sua pergunta eh esses últimos anos nossa balança comercial é muito também o dólar tá alto, né? Quanto mais o dólar tá alto, mais a gente vai vender para fora e mais a gente vai ter uma balança supervitária. Então, esses fatores eles contribuem para isso. >> Jackson Campos, especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo.

Jackson, obrigado pela eh participação conosco aqui no CBN Madrugada. Um grande abraço e até uma próxima oportunidade. >> Foi um prazer. Contente comigo. >> E a gente vai continuar nesse assunto, viu Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN de Madrugada. Nós vamos à Brasília

porque o governo brasileiro tá prometendo e reciprocidade, que pode ser entendida também como retalhação. >> O governo vai oferecer um reforço ao programa Brasil Soberano, que oferece linhas de crédito aos empresários afetados pela taxação de 25% imposta pelos Estados Unidos. Ainda não há detalhes sobre o valor do auxílio ou as condições de acesso aos exportadores brasileiros. Porém, conforme os cálculos do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, as tarifas adicionais de 25% vão atingir 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos ou cerca de 7.hões400 milhões de dólares. Considerando os

dados de 2024. O vice-presidente Geraldo Alkmen afirmou que a decisão americana é injusta e descabida e fruto de interferência externa indevida e disse que agora o momento é para auxiliar os empresários atingidos. >> O governo terá um programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> O governo está medindo até onde pode ir com a reação e descartou a aplicação imediata da lei da reciprocidade. Almin

afirmou que a legislação será aplicada na forma, intensidade e no momento correto. O posicionamento é resultado de uma revisão do que foi dito em nota do Planalto, logo após a confirmação do tarifaço. Ao mesmo tempo, o governo já reconhece que o Brasil deverá ser taxado em mais 12,5%, sob acusação de que o país tem comprado bens produzidos por países com trabalho forçado. Ainda assim, a ordem do presidente Lula é seguir negociando. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que isso não significa permitir interferência na economia e na soberania do país.

>> Com isso, a gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. O ministro das Selações Exteriores, Mauro Vieira, destacou que desde o início das negociações, em março do ano passado, foram realizadas mais de 30 reuniões em níveis presidencial, ministerial e técnico. Diante da fala do secretário de estado, Marco Rúbio, que acusou o presidente Lula de não negociar de boa fé, Vieira afirmou que as declarações são inaceitáveis. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente, o que incomoda o

governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Os ministros buscaram desconstruir os argumentos dos Estados Unidos para justificar a aplicação das tarifas. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, ressaltou que desde a implementação do Pix, o mercado de cartões de crédito cresceu 150% e foram os cheques e dinheiro físico que perderam o espaço. Enquanto o ministro João Paulo Capobianco do meio ambiente destacou os esforços do governo para o combate ao desmatamento. com colaboração de Ranny Veloso de Brasília, Samanta Klein.

Bom, e como se não bastassem as tarifas impostas pelos Estados Unidos, tem uma outra eh questão que envolve exportações, [música] que, aliás, o governo brasileiro, as autoridades demoraram para adotar [música] medidas necessárias e agora tão correndo contra o tempo, que é a questão da exportação de carnes para a Europa. Anadedalado explica pra gente essa história. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes manifestou preocupação com a possibilidade de perder o mercado da União Europeia diante das novas exigências paraa exportação. Em coletiva de imprensa, o presidente da ABIEC, Roberto Perosa, disse que há grandes chances da produção de carnes brasileiras não atender aos novos requisitos sobre o uso de antimicrobianos. A entidade diz que levando em consideração o ciclo da criação bovina, a adaptação demoraria ao menos 30 meses, ou seja, 2 anos e meio.

Segundo ele, as negociações sobre o assunto continuam. Eu acho que o Ministério da Agricultura está dialogando com todos os elos da cadeia, tanto com a indústria quanto com os pecuaristas, para se chegar numa boa decisão, que ainda ainda não temos essa decisão, mas a gente tá acompanhando para que a gente chegue nessa boa decisão. >> A União Europeia formalizou em junho a retirada do Brasil da lista de países aptos a cumprir as regras do bloco. Com isso, o país fica impedido de exportar pro mercado europeu a partir de 3 de setembro. Antimicrobianos são substâncias para prevenção e tratamento de infecções em animais, mas também são usados em algumas produções para acelerar o crescimento. Prática

considerada irregular na Europa. Carne bovina de frango e de cavalo, tripas, pescado e mel estão na lista de impedimentos. Os europeus não são os principais compradores de carne brasileira, representando só 5% das exportações, mas é um mercado considerado estratégico por concentrar a compra de cortes de maior valor agregado. Outros países do Mercosul, como Argentina, Paraguai e Uruguai, continuam habilitados. Além das restrições da União Europeia, o setor brasileiro de carnes também encara agora um tarifaço da China para carne bovina com duração prevista de 3 anos. De São

Paulo, na Dédio Acalado. >> 1:29. Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Mas antes dá tempo da gente agradecer a participação do Luís Correia, de Teotônio Vilela, Alagoas. O bom dia que chega do Ademir de Blumenau, Santa Catarina. Estou trabalhando mais

ligado no na CVN. Eh, a Silvana e Soares [música] Silva. Eh, obrigado, Silvana, eh, pela mensagem aqui e agradeço demais as palavras aqui, a companhia. A Genilson de Porto da Folha, Sergipe também está por aqui. E você que participa também via e-mail, é só entrar no site [música] lá cbn.com.br,

clique no Fale com Anâncora. O Stevan Zizi do Espírito Santo tá mandando a sua mensagem. Edson Albuquerque também no YouTube participando do chat. Aparecido Rocha, Sérgio Bernardes. Obrigado a você que participa e interage também via Instagram aqui no @phcalvão.

Repetindo, @phcalvão. Obrigado ao Charles Eliseu e de Tabuão da Serra, tá sempre conosco na companhia. E também [música] a mensagem que chega do nosso ouvinte Valdecir Sulato. Obrigado, Valdecir, pela mensagem aqui, pela companhia via Instagram no @phcgalvão.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipol, afirmou que o Pix vai continuar gratuito, seguro e instantâneo. A declaração ocorreu em respostas críticas dos Estados Unidos e usaram o sistema de pagamento como justificativa para uma tarifa de 25% sobre mercadorias nacionais. A decisão do governo de Donald Trump, após investigação de práticas comerciais, vai afetar 18% das exportações brasileiras. Galipolug destacou o crescimento do uso de cartões de crédito, refutando alegações de prejuízos às empresas norte-americanas.

O Senado aprovou o projeto que reduz em quase 40% a floresta nacional do Jamanchim no Pará. A medida é criticada por ambientalistas e gera o temor de aumento de carimpo e desmatamento. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente informou ser contrário à proposta. A redução da área de mata é uma demanda de defensores da construção da ferrogrão. Via férrea tida como fundamental para facilitar o escoamento da produção de grãos do Centro-Oeste e considerada prioritária para ruralistas da região e do norte do país.

O presidente eleito da Colômbia, Belardo de La Espriela, anunciou que o país retomará as relações diplomáticas com Israel e abrirá uma embaixada em Jerusalém. A parceria foi rompida, foi rompida durante o mandato do atual chefe de estado, Gustavo Petro. Eleito no mês passado, político de direita afirmou que a nova gestão vai priorizar a aproximação com Tela Vive e Washington em uma mudança na política externa colombiana. O horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação [música] ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 1:34. Ricardo Garcia que temos todos os dias nesse horário. >> CN Dinheiro com [música] Marcelo da Gosto. [música]

A Maria [música] de Fátima investiu numa NTNB 2050 com taxa de IPCA + 4,6% ao ano em agosto de 2021. Ao consultar o extrato hoje, a informação é que a taxa de mercado é de IPCA mais 7,5% ao ano e o rendimento relativo de IPCA + 4,6% ao ano. Ela pergunta o que significa esse rendimento relativo e o que significa o A do IPCA. Maria de Fátima, a NTNB é um título emitido pelo Tesouro Nacional em que o valor do investimento é corrigido pela inflação mais juros. No Tesouro Direto, a NTNB se chama Tesouro IPCA+ com juros semestrais. É exatamente o mesmo

investimento. Quando você investiu em 2021, os juros estavam mais baixos. Hoje os juros subiram. O seu extrato então mostra a taxa de mercado que hoje é de inflação mais 7,5% ao ano. E o rendimento relativo de IPCA + 4,6% ao ano é o quanto você vai receber se resgatar a aplicação no vencimento. Se

resgatar antes, vai ter um ajuste para adequar aos juros atuais de 7,5% ao ano. Já o a do IPCA quer dizer amplo. Isso porque o índice mede a variação de preços ao consumidor, considerando o gasto médio de famílias com renda de 1 até 40 salários mínimos. Existem outros índices que medem a inflação para famílias com renda menor ou maior, mas o IPCA é considerado como o índice oficial de inflação do Brasil. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] 1:37. Agora é o momento da gente abrir espaço para você que não consegue acompanhar [música] ao vivo a voz entre 6 da tarde e 7 da noite. A gente sempre reenta neste horário aqui no CBN Madrugada a participação da Vera Magalhães no [música] ponto final com a Débora Freitas, com a Carolina Moran e sempre, é claro, com participação da reportagem CBN. Bom, Vera, o principal assunto de hoje é repercussão depois da confirmação pelos Estados Unidos da nova tarifa de 25% contra alguns produtos brasileiros. Isso, claro, deflagrou um jogo de empurra eleitoral. João Rosa traz pra

gente os detalhes. Oi, João. Boa noite novamente. >> Oi, boa noite para você. Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. Boa noite,

Ver, e a todos que estão nos acompanhando aqui. Essa cobrança, essa nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. O senador Flávio Bolsonaro disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado

em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. >> Por outro lado, o deputado Lindberg Farias do PT acusou Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, acusando a oposição de articular as sanções com a Casa Branca. Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo

começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Essa nova tarifa também repercutiu entre os pré-candidatos para a disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, disse estar indignado e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral ao citar Lula e Flávio. Vamos ouvir.

>> Quero registrar aqui [música] a minha indignação. Então eu pergunto ao Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de [música] uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de fora da defesa de vocês. >> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida.

>> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Bom, o novo recorte da pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente. Um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo

senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. Outro recorte da pesquisa mostra que 51% disseram que concordam com o Lula que Flávio pediu tarifaço a Trump e 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João, pelas informações. Bem, Vera, e cada um tentando, governo, né, e oposição tentando se descolar dessa história, tentando jogar um no colo do outro. E a gente tem esse recorte da

pesquisa Quest, que nesse momento joga no colo da oposição. Exato. A o tweet do secretário Marco Rúbio ontem, ele já tem um componente muito claro de jogar pro colo do governo, né? dizer que é culpa do governo, que o governo não agiu com ali lealdade, enfim, com para com os Estados Unidos e que isso levou ao tarifaço. E mais, fala que a iniciativa do governo Lula prejudica os brasileiros, então tem um tom bastante eh de condução da de uma narrativa com viés eleitoral. Então,

osas eh para eh instar os brasileiros a culparem o governo por algo que pode prejudicar a economia do Brasil. Isso tem eh toda a cara de ter sido articulado com o o bolsonarismo, porque já era sabido que esse tema tava sendo cobrado do Flávio Bolsonaro. E é a primeira vez que o Marco Rúbio fala mais tão explicitamente assim, eh, atribuindo o tarifaço ao Lula, pondo o nome do Lula. e adotando um tom mais de rompimento mesmo com o governo brasileiro. As coisas não andavam tão bem quanto na época da química, mas não tínhamos chegado a esse grau de agressividade em relação ao governo brasileiro. Daí por o Flávio Bolsonaro

na sequência já vem num tom também acima do que ele vinha adotando. A culpa é sua, Lula. porque ele sabe que nos levantamentos está sendo atribuída a responsabilidade a ele, Flávio Bolsonaro, mais do que ao governo. Então, replicar e massificar nas redes é esse grito de a culpa é sua Lula. É uma tentativa dele de se dissociar do tarifaz. Mas veja, ele tinha que além de

ter adotado uma culpa a sua Lula, ter sido mais veemente, mais incisivo na condenação do tarifaço em si. Não, ele atribui ao Lula, mas não diz que é uma coisa ruim pro Brasil. Ele diz tanto que o próprio governo americano está dizendo isso. Então, é de novo ele comprando a mesma eh o mesmo discurso da Casa Branca, o mesmo discurso do governo Donald Trump. não se dissocia em nenhum momento, não critica a Casa Branca e não adota nenhum tom em defesa dos produtos brasileiros e dos setores da economia brasileiras brasileiros que vão ser atingidos. Então, provavelmente não vai

surtir o efeito que ele espera, vai continuar parecendo que ele está em consonância com a Casa Branca nesse tema. Em relação ao Romeu Zema e ao Ronaldo Caiado, existe uma clara mudança de tom e uma mudança de estratégia de agora se dissociar dos dois, ser claramente contra o Lula, como eles já vinham sendo, mas também se afastar do Flávio Bolsonaro, atribuir a culpa a ambos e tentar eh dizer que a solução para isso é um governo que nem eh estresse as relações com os Estados Unidos, como faria o PT, mas que também não tem uma relação de subserviência, como faz o Flávio. Estão tentando achar uma brecha nessa eh nesse momento de baixa do Flávio Bolsonaro, de uma dúvida em relação à capacidade do Flávio Bolsonaro se mostrar viável para vencer o Lula no segundo turno. os dois tentando crescer um pouco no primeiro turno para se mostrar aos olhos do eleitor como alternativas ao Flávio Bolsonaro para capitalizar o antipetismo que ainda é muito forte na sociedade. >> Bom, e hoje teve reação do governo, né, a essas falas do Marco Rúbio, também aos argumentos em si utilizados pelo governo americano para justificar esse tarifaço e anúncio aí de possíveis medidas para eh compensar os empresários que vão ser prejudicados. Samanta Klein tá de olho

aí desde cedo. Faz um resumo pra gente do que rolou até agora, né, Samanta? >> Bom, Carol, Vera, Débora, olha, o tom foi comedido na maior parte do tempo de uma coletiva aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aí com os principais ministros envolvidos neste tema. E o que que veio é que o governo descartou neste momento a aplicação da lei da reciprocidade econômica. Os ministros Darildo Durrigan da Fazenda, Márcio Elias Rosa da Indústria e também o vice-presidente geral do Alkmin falaram em diversos momentos e deste tema. Respondendo mesmo as

perguntas dos jornalistas. O ministro Marco Elias Rosa diz que a eventual aplicação vai ocorrer na forma, na intensidade e no momento correto. O vice-presidente Geraldo Alkmin, por sua vez, disse que o governo vai lançar medidas para socorrer os setores afetados pelo tarifa dos Estados Unidos. a expectativa é realmente de lançar alguma medida provisória, eh, algo que reforce o Plano Brasil soberano. E ele fez um comentário a respeito.

>> Uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> Bom, portanto, expectativa aí que possa realmente ser lançada uma medida provisória para para elevar então os valores do programa Brasil Soberano.

Lembrando que o Senado na semana passada aprovou eh um adicional de R$ 15 bilhões deais para este programa. Eh, serão atingidos então por esse atendimento prioritário do plano os setores afetados. Obviamente os ministros também trouxeram dados a respeito eh das exportações afetadas. Cerca de 18% do que é enviado aos Estados Unidos, portanto, foi atingido pelos 25%. O governo também disse que espera o anúncio, o provável anúncio sobre os 12, ao trabalho forçado, a legação dos Estados Unidos para o Brasil e uma lista, uma lista grande de outros países para quinta-feira que vem. Além disso, o

governo espera eh a manutenção dessa negociação eh nos próximos dias. O ministro Darildo também trouxe uma fala forte a respeito do Pix. Gabriel Galípolo, presidente eh do próprio Banco Central, também estava por aqui. Ele fez uma fala eh que chamou atenção. Ele disse que culpar o Pix, então, é pela mudança no sistema eh no sistema financeiro, o culpar pelo tarifato seria o mesmo que dizer que o saneamento básico prejudicou a receita do caminhão pipa, enquanto Darildo Durigan, ministro da Fazenda, disse que o Brasil não vai, portanto, eh deixar de cuidar do Pix e de sua soberania.

Nós levaremos esse grupo de ministros ao presidente Lula, a retomada do processo de reciprocidade e por fim nós seguiremos sem baixar a cabeça, sem nos dobrar a interesses estrangeiros. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PIC, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. >> Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Aí os ministros, o

governo sendo muito firmes nesse ao rebater os argumentos usados pelos americanos, né, Vera? Até porque de fato são argumentos que não param de pé mesmo, né? Eu achei inteligente a reação porque não fulaniza em cima do Trump, não politiza nesse momento, pelo menos, né, o o pessoal do quadro técnico do governo não politizou e falou Carol e Débora diretamente ao empresariado, que é um público com o qual o PT e o Lula normalmente não falam, já tinha tido essa chance de aproximação no primeiro tarifaço e tinha aproveitado na logo depois do primeiro tarifaço com as medidas, o que que se viu, né, que o prejuízo não foi tão grande, que o Brasil conseguiu compensar a perda de exportação paraos Estados Unidos, abrindo outros mercados e que os setores afetados não foram eh tão atingidos porque tiveram contrapartidas de medidas do governo. O governo Donald Trump tá dando ao Lula de bandeja a chance de soltar mais um pacote de medidas com alto teor de popularidade, alto teor converter votos às vésperas da eleição e driblando o período do defeso eleitoral. Por quê? Porque vai se alegar que existe

um um caso aí de necessidade nacional para responder a uma medida externa e que, portanto, não tem defesa eleitoral. vai permitir que solte dinheiro, solte dinheiro para vários setores que t espraiamento de votos à vésperas da eleição e sem passar pelo defeso. Então, é mais uma chance do Lula faturar em cima de uma situação que não foi criada por ele. toda a melhora recente dele. Tem uma parte e que se deve ao governo com as medidas do governo, mas tem uma melhora que é em cima dos erros da oposição, dos erros do bolsonarismo. E

aí a gente pode incluir nos erros do bolsonarismo algumas das medidas mais estridentes anunciadas pelos Estados Unidos, porque como a gente já viu na pesquisa quest, elas estão sendo creditadas automaticamente ao a família Bolsonaro. Então, o Lula tá tendo de bandeja discurso e chance de injetar dinheiro na economia para responder ao tarifaço 2.0, sem que ele tenha precisado sair do lugar para ter essa nova chance. >> Essas taxas elas passam, essa taxa, né, de 25% passa a valer efetivamente na semana que vem, no dia 22. E os setores que foram atingidos, eles dizem que vão tentar mesmo o próprio governo, né, que a negociação eh continue. A gente já viu

o governo americano voltar atrás em outras situações, né? Quando o governo brasileiro diz que vai usar a reciprocidade no momento adequado, provavelmente se as tarifas realmente começarem eh a valer, isso pode mudar alguma coisa a a partir do momento que se use a reciprocidade, Vera, >> eu acho que não vão chegar a usar, Débora, ano passado a lei da reciprocidade não foi adotada e o Brasil compensou isso com a busca de mercados alternativos e com medidas compensatórias pros setores atingidos. Eu acredito que o receituário vai ser o mesmo, até para não acirrar o confronto ali geopolítico num período eleitoral. O Lula vai posar de magnânimo pros empresários e deixar o Trump brigando sozinho. >> Muito bem. O Thiago Bronzato, que é

diretor da sucursal do Jornal Globo em Brasília, vai falar sobre isso também logo mais. Se a gente muda de assunto, a Karen Lemos tem aqui informações ao vivo. O presidente do PT, Edinho Silva, eh voltou a defender Jax Wagner, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal. Oi, Karen. Boa noite.

>> Isso mesmo. Boa noite, Débora, Carol, Vera e também pros ouvintes. Pois é, Dinho Silva falou aí que Jack Wagner é motivo de orgulho pro Brasil e que tem uma história de honestidade. Essa fala, ela aconteceu durante evento do partido em Salvador com a presença de Jaques Wagner e também de outras lideranças petistas no estado. Ao fazer agradecimento aos que estavam presentes aí no evento, Edinho citou o senador, que a gente lembra aqui, né, deixou o posto de líder do governo no Senado após ser implicado aí no escândalo do Banco Master. E então Edinho passou a fazer

elogios ao colega de legenda. >> Eu quero dizer que tem um homem aqui nessa Bahia que é motivo de orgulho para todos nós no Brasil. E esse homem tem nome é Jaques Wagner. É Jaques Wagner. O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade e o tempo é que vai fazer o acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner.

Bom, essa declaração aí reafirma, né, o apoio do partido a Wagner, mesmo depois que o parlamentar foi alvo aí de uma das fases da operação compliance zero, que investiga aí o caso master. Na época, a Polícia Federal chegou a apontar que o senador foi beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima, que é ex-sócio do banqueiro Daniel Vorcaro, que era o dono aí, né, do Banco Master. Eh, última informação aqui, a pesquisa Genial Quest de ontem avaliou um pouco desse impacto aí da investigação sobre o senador petista. 61% acreditam que ele agiu de forma errada. Ele, no caso Jack Fagner, né? E para e para 37% esse fato

impacta e muito negativamente a campanha de Lula. Débora, >> obrigada Karen pelas informações. Até porque tem um outro dado aqui da dessa pesquisa, Vera, que 43% dos entrevistados associam o caso Jax Wagner ao governo Lula. Quer dizer, uma questão institucional, só 35% tratam como um assunto estritamente eh pessoal. Como é que tá a a expectativa do governo, né, em relação a isso? O governo tá tratando como uma

questão que pode trazer problemas. Ô, Débora, eu acho que eles acreditam que é um caso muito ali localizado na Bahia e que o Jack Wagner não tem essa projeção nacional a ponto de eh a situação dele prejudicar o Lula. No caso do Flávio Bolsonaro é muito mais direto. É ele próprio, o candidato à presidência da República, pedindo dinheiro para um assunto privado da família, né? Elaboração de um filme da família. Essa

defesa que o Edinho Silva faz, ela transfere o caso pro PT, tira do governo e joga numa instância partidária. E por que que é importante pro PT defender o Jaques Wagner? Porque a Bahia é um dos poucos estados que o PT governa. É o estado que o PT governa há mais tempo, não quer perder. É um dos principais estados do país, um dos principais estados do Nordeste. E existe uma

concorrência forte lá. ACM Neto vai ser um concorrente forte pro governador Jerônimo. Então existe uma disposição do PT de priorizar a eleição da Bahia. Daí porque essa defesa inflamada que o Edinho Silva faz do Jaques Wagner, mas tirando a responsabilidade do Lula e do palácio e passando pra instância partidária. >> 1:56. [música]

Aí a Vera Magalhães no Viva Voz com a Débora Freitas, com a Carol Moran. A gente vai continuar falando de eleições, mas do Espírito Santo. A Juliana Morgado tem informações sobre pesquisa divulgada nesta quinta-feira. A nova pesquisa Quest divulgada nesta quinta-feira mostra empate técnico entre Ricardo Ferraço do MDB, Lorenzo Pasolini do Republicanos e Paulo Artung do PSD na disputa pelo comando do governo do Espírito Santo no pleito deste ano. O levantamento testou quatro cenários para o primeiro turno com possíveis nomes ao executivo estadual. No cenário completo,

na intenção de voto estimulada, Ricardo Ferraço, atual governador do estado, recebe 21% das menções. A pontuação representa um crescimento de seis pontos percentuais em relação à primeira rodada, divulgada em 30 de abril. Pasolini, ex-prefeito de Vitória, 19%, e o ex-governador Paulo Artung chega a 19%. Eles empatam dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Ainda na análise estimulada, o senador Magno Malta é citado por 12% dos entrevistados. Logo na sequência, surge

o deputado federal Hélder Salomão do PT, com 8% das intenções de voto. Os indecisos somam 13%, enquanto brancos e nulos chegam a oito. Em um segundo cenário testado sem Paulo Artung, Ricardo Ferraço segue como o nome mais citado pelos entrevistados com 28% das menções, apresentando o crescimento de sete pontos percentuais em comparação com o primeiro levantamento da quest. Logo na sequência surge Pasolini com 21% das menções seguido de Magno Malta com 15. Ainda nesse cenário, Élder Salomão chega a 10%. Indecisos somam 13, mesmo

percentual para brancos e nulos. No terceiro cenário, sem os nomes de Pasolini e Artung, Ricardo Ferraço abre ampla vantagem em relação aos possíveis adversários, recebendo 37% das intenções de voto. Magno Malta chega a 22% das menções. Na sequência aparece Hélder Salomão com 12%. No quarto cenário, Ricardo Ferraço mantém 37% das intenções de voto em eventual disputa sem a presença de Paulo Atung e Magno Malta.

Lorenzo Pasolini, por sua vez, chega a 25% das intenções. Éélder Salomão, no mesmo cenário, marca 11%. No cenário espontâneo, a pesquisa mostra empate entre Ricardo Ferraço e Lorenzo Pasolini, considerando a margem de erro de três pontos. de Vitória, Juliana Morgado. >> O Instituto entrevistou 804 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho.

No Tribunal Superior Eleitoral, a pesquisa foi registrada sob o número ES07211/2026.

[música]

>> [música] >> CBN

[música] Repórter CBN

>> [música]

>> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. Congresso Nacional entra em recesso amanhã, sem votar propostas prioritárias, como a PEC do fim da escala 61 e a medida provisória que põe fim à taxa das blusinhas. O Senado, sob a liderança de Davi Alcol Columbre tem resistido a iniciativas do governo federal, enquanto a Câmara comandada por Hugo Mota busca consenso com o Planalto. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, foram ofensivas ao povo e ao governo brasileiros. Segundo o Chanceler, Rúbio atacou de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país considerado amigo. Ministro

também reiterou que as investigações conduzidas com base na sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo Trump e que não há justificativa para a adoção de tarifas contra produtos brasileiros. O comitê disciplinar da FIFA avalia a manifestação política de jogadores argentinos que ergueram uma bandeira com referência às ilhas Malvinas após a vitória sobre a Inglaterra na semifinal da Copa do Mundo. A bandeira com os dizeres "A Malvinas são argentinas" reacasu tensões históricas. A entidade proíbe manifestações políticas durante os torneios. [roncando] No horário de Brasília, 2:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento [música] do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN. Michel [música] Alcoforado

discute os temas da atualidade. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas [música] de podcast.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 2:2 [música] com Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som. Vamos juntos até às 5 da manhã aqui no CBN Madrugada. Mais uma vez, muito [música] bom dia e muito obrigado a você que nos faz companhia. Agora vamos saber como é que fica o tempo em [música] todo o Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com Aline Araújo. [música] >> O destaque da previsão do tempo no Brasil para essa sexta-feira é a mudança no padrão atmosférico sobre o sul do país. Em todos os estados da região, as rajadas de vento já se intensificam e no Rio Grande do Sul, a chuva ganha força ao longo do dia com temporais, raios, rajadas de vento e acumulados elevados. As chuvas já iniciam nessa sexta [música] e ao longo dos próximos dias se espalham por todo o estado gaúcho com acumulados que podem ultrapassar os 300 mm, trazendo um estado de grande atenção para transtornos por dias seguidos.

Enquanto isso, o estado do Paraná entra em um período de veranico. Um bloqueio atmosférico impede o avanço de outros sistemas, favorecendo vários dias de tempo firme, temperaturas em elevação e acima da média na parte norte do estado e também ausência de chuva significativa. No Sudeste, no Centro-Oeste, o bloqueio mantém o tempo seco. Em Goiânia, o sol predomina durante todo o dia com máxima de 28º, e a umidade relativa do ar pode ficar abaixo dos 30%, configurando alerta para baixa umidade, exigindo atenção paraa hidratação e atividades ao ar livre nos horários mais quentes do dia. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa leste. Em Recife, a

previsão é de aproximadamente 60 mm de chuva ao longo dessa sexta-feira, com chuva persistente, desde a madrugada até o período da noite. A cidade está sobre alerta e risco de alaramentos pontuais. Os termômetros variam entreº. Já no norte do Brasil, o calor e a alta humidade favorecem pancadas de chuva, principalmente entre o Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, enquanto o restante do país segue sobre influência do ar seco e do bloqueio atmosférico. Para o fim de semana, a atenção continua voltada para o Rio Grande do Sul. No

sábado e no domingo, as instabilidades aumentam ainda mais, com previsão de temporais fortes, chuva volumosa, rajadas de vento intensas e risco elevado de transtornos. No restante da região sul, o tempo seco ainda predomina no Paraná e em boa parte de Santa Catarina, enquanto o bloqueio atmosférico continua mantendo o Brasil central, com predomínio de sol, baixa umidade relativa do ar e temperaturas em elevação. Aline Araújo da Climaatempo.

2:6 destaque do esporte aqui no CBN Madrugada. A Copa do Mundo volta no sábado, mas o Brasileirão voltou nesta quinta, hein, Gabriel Dud. Dois jogos marcaram a retomada do Campeonato Brasileiro na noite desta quinta-feira. No Rio de Janeiro, o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1. Lucas Emanuel e Cadir marcaram os gols do Glorioso e Barreal anotou para o peixe. Já o Vitória venceu

o Vasco por 1 a 0 na Bahia com o gol de Renato Kaiser. Hoje serão realizados mais dois jogos da 19ª rodada do campeonato. No Maracanã às 8 horas o Fluminense encara o Bragantino. No mesmo horário, no interior de São Paulo, Miraçol e Grêmio se enfrentam.

2:6. Vamos abrir espaço para o Mateus Maciel. Tem uma reportagem interessante aqui sobre como os goleiros [música] estão evoluindo nos últimos anos e os dados mostram isso, dados de defesas em penalidades máximas. >> O pênalti perdido por Bruno Guimarães na derrota do Brasil para Noruega. vai permanecer na memória dos brasileiros.

Mas a frustração não foi exclusividade da nossa torcida. A Copa de 2026 mostra que vencer um goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora foram desperdiçados 21 pênaltis cobrados, entre eles o de craques como Mbappé e Messi. Isso significa que apenas 40 terminaram em gol. Um aproveitamento de 65%.

Esse é o pior índice de conversão da história das copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa nas edições de 66 e 70, todos os pênaltis viraram gols, mas depois disso o aproveitamento vem caindo. Na copa de 2014 a taxa foi de 77%. Na de 2018 caiu para 70. Em 2022 ficou em 67 e agora chega aos 65%. Mas o que de fato explica esse baixo aproveitamento? O ex-goleiro do Vasco e

Palmeiras e comentarista do Grupo Globo, Fernando Praz, apontou a evolução na preparação dos goleiros. >> No começo era muito empírico, né? tu assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia, é uma coisa quase que científica, né? Tem um banco de dados enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta a tua probabilidade de de defender, né? Na

visão do preparador de goleiros do Flamengo, Thiago Heller, a combinação entre tecnologia, acesso à informação e treinamentos específicos também contribui para o aprimoramento da posição. >> Posição de goleiro evolui muito, né? O goleiro hoje, além das virtudes ali da capacidade defensiva aí que juntamente com a questão da da informação, com a questão da tecnologia, eu acho que isso aí contribuiu bastante para que esses números aumentassem, né? Além disso, o ex-goleiro Fernando Prais considera que a parte física dos goleiros se tornou um diferencial. >> O goleiro hoje tá mais alto, tá muito mais forte, tem mais explosão, ele pode esperar o máximo a batida para não definir o canto muito antes pro batedor e ele consegue chegar com muito mais velocidade na bola, né?

>> Mas ainda existe a chance de que essa edição não seja a pior em aproveitamento de pênaltis. Tudo vai depender do que vem pela frente. Se houver pelo menos quatro cobranças bem sucedidas, o índice de conversão vai superar o da Copa de 2022. No sábado, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar e no domingo, Argentina e Espanha duelam pelo título de campeã. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marcial.

210. O assunto agora é internacional. Ariel Palácios, mas que fala também sobre esporte, sobre Copa do Mundo, conversando sempre com Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. >> Hoje da rua aqui do obelisco, que foi o point ali das celebrações dos argentinos ontem, eu não estou em celebração porque eu torço pro Brasil, sou brasileiro, torço pelo Londrina Esport Clube e pelo Brasil. Aí quando o Brasil sai, eu aprecio o resto da Copa, mas não torço especificamente por alguém. Tampouco

torço contra. Não perco tempo torcendo contra, nem a favor. Desfruto a Copa sem aquelas angústias que a gente tinha eh quando tava o Brasil. >> Mas tá de camisa azul clara, né? Sei.

>> Gravata azul escura. >> É gravata azul, né? Escuro. >> É >> lenço azul >> e um lenço brasileiro. Brasileiro.

Brasileiro. >> Bom. Conta mais, conta mais para como é que foi a celebração. Sou de Londrina, do norte do Paraná, pé vermelho. Ninguém [risadas] duvidez.

>> Ariel, conta mais pra gente como é que foi a celebração ontem aí dos argentinos. >> Bom, foi uma celebração de arromba porque, eh, acho que já comentei isso em outras ocasiões, a torcida contra a seleção inglesa é a principal rivalidade que existe no imaginário coletivo dos argentinos. Eh, muito mais do que, bom, já ouviram ali o camião até buzinando em sinal assim de celebração. A celebração continua ao longo do dia. Para os argentinos, a maior rivalidade no planeta é com a seleção da Inglaterra. O

Brasil, o Uruguai e o Chile, que são os outros, digamos assim, rivais no imaginário coletivo do argentino, ficam num degrau abaixo, não é? Tudo isso dentro daquele contexto da guerra das Malvinas. Então, ontem a celebração foi como se fosse uma final de Copa do Mundo. Eu até suspeito que se eles perderem no domingo não vai ser tão traumático, porque eles já vão ter derrotado a seleção da Inglaterra. é um remake, de certa forma, do jogo de 86 da seleção argentina contra a seleção da Inglaterra na Copa do México em 86, quando Maradona eh protagonizou os dois famosos gols eh contra Inglaterra. Um

gol que era handball, né, com a mão não com pé e o outro gol sim ortodoxo, feito com pé. um gol heterodoxo, um gol ortodoxo. Hã, isso foi uma espécie de revanche em relação à Guerra das Malvinas, que havia sido 4 anos antes, apenas 4 anos antes, e várias outras questões que depois eu explico da relação bélica, inclusive entre a Inglaterra e a Argentina e também de uma relação de amor e óbvio, né? Porque também é uma grandeção em outros âmbitos. Então, eh, o foi a última vez que a Argentina ganhou da Inglaterra, foi naquela ocasião em 86. Essa era a

chance para eles tentarem isso e conseguiram. E era também a primeira vez que Lionel Messi jogava contra os ingleses. Nunca havia acontecido isso antes. Então, havia como várias camadas superpostas de interesses, de obsessões e e de e de e de fervor. Nesse nesse caso, eh, o assunto até eh bom dos cânticos dos argentinos que cantaram inclusive no estádio lá em Atlanta é el que não salta inglês. Aquele que não

pula é um inglês, não é? Que eh você já se deu a entrevista que a torcida argentina pula como se fosse uma mola permanentemente. Não sei como eles conseguem. >> O estádio ontem tremeu, teve teste de resistência. É, >> teste sim. Bom, então, eh, esse cântico,

eh, Fernando e Tatiana é entoado mesmo quando você diz: "Bom, se eles cantam isso quando estão na frente dos ingleses". Não necessariamente. Eles cantam isso em qualquer outra oportunidade. Eles cantam isso num River Boca. Os do River cantam pro do Boca, os do Boca cantam pro do River. Eles cantam

isso no jogo contra a seleção do Brasil, da Espanha, da Mongólia, de Burundi, de seja lá o que for. Ou seja, uma demonstração que a obsessão com os ingleses está tão presente, mesmo quando os ingleses não estão presentes ali naquele momento. A coisa é bem Sigm Freud adoraria analisar isso daí. Sim. Se a gente prestar atenção no fim da partida, ontem os jogadores argentinos abriram uma faixa dizendo que as malvinas são argentinas.

traz detalhes pra gente, Ariel, sobre a situação geopolítica entre a Argentina e Inglaterra e mais da Guerra das Malvinas. >> A Inglaterra pediu uma manifestação, uma investigação da FIFA sobre isso, né? >> Exatamente. Inclusive, como foi que levaram a bandeira lá para dentro? Eh, porque foi uma espécie de contrabando dessa faixa, não bandeira, mas dessa faixa. Bom, tudo começa em 1806, quando

os ingleses invadem Buenos Aires, não as vinas, mas Buenos Aires, os habitantes de Buenos Aires, os porteiros expulsam os ingleses. Um ano depois, 187, os ingleses tentam uma nova invasão e os porteiros novamente expulsam as tropas enviadas pelo rei George. Eh, qual que era o contexto? Por que invadir Buenos Aires? Porque naquela época a Inglaterra estava em guerra com a França napoleônica e a Espanha era aliada de Napoleão naquela ocasião. Depois

acabaram se tornando inimigos, mas naquela ocasião eram aliados. E dessa forma, eh, uma das formas da Inglaterra e dar um golpe no império espanhol era justamente atacar na periferia da periferia da periferia do império, nos cafundó da periferia, que era justamente Buenos Aires. Buenos Aires, a Argentina, que ainda não era Argentina, era a uma colonia periférica, sem grande importância, mas era uma forma de atingir os espanhóis. Aí depois de 1833, os ingleses desembarcam nas ilhas movinas. Os argentinos haviam ocupado as ilhas eh por pouco tempo, 7 anos, chegaram lá em 1827 e foram removidos lá em 1833 pelos ingleses. Em 82, 1982, teve a guerra das

mguinas, as tropas do ditador Leopoldo Fortunato Gautier, um general que era ultra ah chegado num Scotch, que foram derrotados em 2 meses e meio de guerra. E aí houve esse trauma nacional que teve essa espécie de vendeta eh geopolítica eh futebolística, barra futebolística com Diego Armando Maradona. Há outro incidente, não geopolítico, mas futebolístico, em 66, quando Antônio Ratim, capitão da equipe argentina, da seleção argentina na Copa da Inglaterra em Londres, no estado de Wembley, eh foi expulso por um juiz alemão. Ele não entendeu o que estava acontecendo. Hum, foi toda uma confusão. Até que ele saiu

de campo e aí nesse meio pegou uma bandeirinha inglesa, amarrotou a bandeirinha inglesa, o estado cheio de ingleses gritou animals, Argentina animals, tal. Eh, e a partir dali, como Ratim não falava outro idioma que espanhol e o árbitro alemão, que era um alemão, só falava alemão em inglês, então não se entendiam, é que decidiram criar o cartão vermelho e o cartão amarelo, que foi inaugurado na Copa de 70. Então, esse sistema, eh, porque com as cores todo mundo ia entender independentemente de idioma. Então, a rivalidade argentino também acabou gerando em 66, foi a origem, foi o cerne para eh a criação do cartão vermelho e do amarelo. Então, como vemos, são múltiplas ramificações desta questão. E ontem mesmo houve uma

fricção dentro do governo argentino. Houve um racha entre a vice-presidente Victória Bjarruel, que é filha de um veterano da Guerra das Movinas e de um militar golpista. E o presidente Milei, a vice-presidente disse que os ingleses eram os piratas, os usurpadores, eh, que esse era um jogo que era mais além de um jogo. E aí Milei apareceu dizendo que o jogo era só um jogo e que guerra era uma coisa e que futebol era outra, tentando botar panos quentes, até porque Melei é um fã declarado de Margaret Toucher e foi a que comandou a guerra do lado britânico em 82. >> Muito bem. Agora, a rivalidade entre

Argentina e Espanha, qual é? Não existe. Isso é muito interessante porque sai desse clímax assim totalmente bélico. Tretinha não é possí não tem nada. >> Se a gente voltar lá no século XV, 16 não tem.

>> Bom, a Argentina foi colônia da Espanha, não é? Foi colônia da Espanha. Mas há uma relação diferente, não é? A relação que existe entre o México e a Espanha que uma relação de amor e ódio, não é? eh de ódio, pelos massacres que os espanhóis protagonizaram especialmente ali contra a população eh contra os povos originários, eh astecas, mai toltecas, eh e eh ao mesmo tempo uma conexão cultural fortíssima que os mexicanos têm com a Espanha. entre

Argentina e Espanha não há tanto disso. A a independência, embora tenha sido sangrenta, foi teve out a colonização não foi tão sangrenta quanto no México. Há uma série de outras questões. E o fato é que a Espanha acolheu milhares de exilados argentinos durante a ditadura militar e depois disso mais argentinos que foram paraa Espanha com a crise 20012. Então, a Espanha recebeu, se por um lado a Argentina recebeu milhões de imigrantes espanhóis no final do século XIX, no início do século XX, bem como italianos, não é? A Argentina foi, os

argentinos foram recebidos na Espanha, eh, depois, especialmente na, na, na na ditadura e com a crise de 2001 2002. E a Espanha é a principal investidora, uma das principais investidoras na Argentina. Então, a relação não há cântico sobre os espanhóis, havia piada sobre espanhóis, da mesma forma como antigamente havia piada sobre portugueses no Brasil. Imagino que no Brasil já terão desaparecido piadas e portugueses, não é? Eh, isso foi se diluindo com o passar das décadas, da mesma forma que na Argentina foram se diluindo com o passar das décadas piadas sobre espanhóis.

>> Tá certo. >> Muito bem. Como é que amanheceu? >> O principal, resumindo, o principal jogo foi ontem. É, pode crer, pode crer.

>> Agora se ganhar a Copa vai ser l para eles. Acabou a Copa. >> Tá certo. >> E e amanheceu como Buenos Aires hoje, Ariel, você que tá aí andando pelas ruas, >> deixa eu ver se >> muitos estavam com ressaque, evidentemente, porque ontem o pessoal, especialmente aqui na área do Belisco, alguns já estavam bem chumbados eh antes do jogo, mas ainda durante o jogo. E no pós-jogo, nem te conto. Tinha um pessoal

ali que >> inimigos do fim >> era comoigos do É, mas mas mano, havia um certo problema de equilíbrio vertical ali para esse pessoal. >> O vento tá frio aí, não tá? >> Era o vento. >> Era o vento. >> Ô Ariel, olha só, a Iene Ribeiro falou assim: "Nossa, sou de Londrina do no Paraná. Acabei de ouvir o rapaz dizer

que torce pro Londrina. O famoso tubarão joga amanhã, hein? >> Tem jogo amanhã, hein? mais importante que a final da [risadas] e não tem menor dúvida. Não tem menor dúvida.

>> Tá bom. >> Londrina é Londrina é eterno. >> Tá bom. A >> Mariel tá recebendo uns xavecos aqui no no nosso chat. Sucesso.

>> É, Ariel tá sendo aqui cortejado por ouvintes e ouvintas no nosso chat do YouTube. >> Sou casado [risadas] e torço pelo Londrina. Então assim, não nem adianta a chave cá. >> [risadas] >> Um beijo, Ariel. Até a semana que vem.

>> Tchau, Ariel. Obrigado. >> Até a semana que vem. A semana que vem vamos ter o resultado do Espanha Argentina. Aí vamos ver o o que acontece. Ah, perdão, só para encerrar.

Esta também é teoricamente é a última Copa do Messi e por isso os torcedores gritavam mais Messi Messi do que Argentina. Essa Mas eu conto isso no na semana que vem, >> tá bom? Abraço. >> Até a semana que vem. Ariel Palácios com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Vamos acionar agora o

Lucas Taveira. Tem novidades aí para a concessão de vistos pelos Estados Unidos, hein? O governo dos Estados Unidos anunciou que vai endurecer regras para os vistos de estudantes, jornalistas e estrangeiros em programas de intercâmbio, reduzindo o período de permanência autorizado nos documentos. O prazo de validade para essas modalidades será fixo. Atualmente, a vigência dos documentos está relacionada à duração dos cursos, programas ou do contrato de trabalho.

Segundo o Departamento de Segurança Interna-Americano, as mudanças atingem as categorias F de estudantes internacionais, J para visitantes em programas de intercâmbio cultural que trabalhem nos Estados Unidos e a categoria I para jornalistas e profissionais da mídia. Apesar do comunicado, a medida precisa ser analisada pelo Congresso. Não há uma data marcada. A regra entra em vigor 60 dias após a publicação no Diário Oficial do País. A advogada especialista em imigração, Larissa Salvador, destaca algumas consequências que a medida vai trazer e explica que a tendência é que a burocracia torneo mais difícil. Se toda

vez eles tiverem que fazer um pedido de distensão, quando antes o visto daria o tempo necessário para fazer aquele projeto, especialmente projetos mais longos, vai ser um custo maior para você conseguir finalizar esses projetos, porque você vai ter que ficar fazendo pedido de extensão. Você também, toda vez que você fizer o pedido de extensão, você vai ter que apresentar provas de vínculo ao seu país que vai ficando mais difícil apresentar quanto mais tempo você fica dentro dos Estados Unidos. Os titulares de visto que desejarem permanecer nos Estados Unidos além do período fixado, precisam solicitar uma prorrogação ou obter readmissão viajando para o exterior e, em seguida, entrando novamente no território americano. O Departamento de Segurança Interna citou um aumento no número de vistos para estudantes. Em 2024, houve mais de 1.800.000

1000 admissões, um aumento de mais de 11% em relação ao ano anterior. Para visitantes em programas de intercâmbio foram entregues meio milhão de documentos, enquanto que 37.300 membros da mídia receberam vistos para entrar nos Estados Unidos. Com colaboração de Luiz Delbone de São Paulo, Lucas Taveira. [música] 2:24.

Agora é o Bernardo Melo Franco conversando com a Cáia Godói, com Sardenberg. >> Aqui antes do comentário, queria apenas me juntar as homenagens ao jornalista Renato Machado, deixar um abraço pra família, pros amigos, para vocês aí no estúdio e também, claro, para todos os ouvintes que acompanharam ele muito tempo aqui no CBN Brasil. Bom, obrigado, Bernardo. E bom, Tifácil, Bernardo, reação, qual é a reação possível do governo brasileiro? Olha, Satemberberg, eh, vamos deixar a economia pros especialistas e pros economistas e falar um pouco dessa repercussão política e especialmente da repercussão na campanha, né, a partir desse tarifaço, eh, o governo brasileiro e a campanha, a reeleição do presidente Lula, eh, receberam essa notícia, essas tarifas como um ato de hostilidade, um ato de intervenção direta do governo Trump na eleição brasileira. A gente já

dizia que o Trump seria um personagem importante nessa campanha, mas talvez ainda não se tivesse a dimensão real e do que ele tava disposto a fazer para interferir aqui na disputa eleitoral do Brasil. A leitura do governo brasileiro da campanha de Lula é que esse tarifaço ele é baixado como uma forma de desestabilizar a economia brasileira e com isso causar prejuízos a campanha à reeleição. E o que eu eh recolhi de eh impressões nessa manhã, Sardemberg e Cácia, foi de que a campanha eh entende que o presidente Lula agora precisa ir para o enfrentamento. Precisa ir para o enfrentamento. Ou seja, eh, não vai haver, não deve haver da parte do governo brasileiro agora nenhum tipo de tentativa de contemporização, eh, de retomada da negociação, até porque, embora o Itamarati diga oficialmente o contrário, eh a avaliação é de que o governo americano simplesmente não deixou margem para eh a negociação dessas tarifas. E a prova

disso seria eh a o pronunciamento, né, a fala do secretário de estado, Marco Rúbio, eh que falou diretamente que o presidente Lula eh não negociava de boa fé, que a política econômica do Brasil seria ruim pros brasileiros e pros americanos. e ainda num eh num arroubo, né, eh de retórica, eh acrescentou que o presidente Lula teria colocado seu próprio ego à frente das tarifas e por isso o Brasil pagaria esse preço. Portanto, eh essa é a avaliação hoje eh no governo federal, no Palácio do Planalto e, eh, na campanha petista. da parte da campanha do Flávio Bolsonaro, Serberg, é um movimento eh um pouco curioso, porque eh o Flávio na semana passada esteve nos Estados Unidos, participou ali daquela reunião eh com o escritório de comércio. Eh e para quem acompanhou aquela fala dele pros americanos, ficou a impressão de que o Flávio não criticou o tarifaço no mérito, apenas pediu que ele fosse postergado, que ele fosse adiado para que não interferisse na campanha eleitoral. Portanto, eh há também,

claro, um temor da campanha bolsonarista de que esse tiro acabe saindo pela culatra, como aliás já ocorreu no ano passado, quando o Trump baixou as primeiras tarifas, o presidente Lula eh encampou o discurso da soberania nacional e se recuperou nas pesquisas de intenção de voto. A gente precisa, claro, aguardar agora para ver qual vai ser o efeito econômico desse novo tarifaço e como é que isso vai repercutir ao longo das próximas semanas e na pré-campanha e logo mais já na campanha oficial pra presidência da República. >> Bernardo Melo Franco conversando com Sardemberg, com a Cácia Godói, nós vamos ao interior São Paulo com Samuel Santos. Tem informações aí sobre primeiro caso de gripe aviária. >> O estado de São Paulo confirmou nesta quarta-feira o primeiro caso de influenza aviária em 2026. A doença foi

identificada em uma Irê, ave Silvestre, resgatada em uma área urbana de Guaíra, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto. Segundo o Laboratório Federal de Defesa Agropecuária de São Paulo, órgão da Secretaria de Agricultura e Abastecimento, o material para análise foi coletado no dia 8 de julho, depois que a ave foi encaminhada ao zoológico da cidade. Após confirmação, a defesa agropecuária informou que adotou medidas sanitárias, entre elas a interdição da movimentação de animais no zoológico, a investigação epidemiológica e a vigilância em três granjas em um raio de 10 km do local do foco. Ainda de acordo com o órgão, duas dessas granjas estão em período de vazio sanitário e não tem aves nas dependências. Responsáveis técnicos também receberam orientações. A

defesa agropecuária reforça que o consumo de aves e ovos não transmite a doença. O órgão orienta a população a não tocar em aves doentes ou mortas e acionar o serviço veterinário oficial em caso de suspeita. No caso da região de Guaíra, o serviço pode ser solicitado pelo número 16 36038789. A Secretaria de Estado da Saúde informou que acompanha o cenário de gripe aviária em conjunto com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento e a Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Segundo a pasta, o estado de São Paulo não registrou até o momento casos da doença em humanos. A secretaria também informou

que monitora moradores envolvidos na notificação do caso em Guaíra. A infecção em humanos ocorre principalmente pelo contato direto com aves infectadas. Por isso, aves doentes ou mortas não devem ser manipuladas. sem equipamentos de proteção individual. De Ribeirão Preto, Samuel Santos.

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O vice-presidente Geraldo Almen afirmou que o governo federal terá um programa para ajudar empresas prejudicadas com a nova tarifa de 25% anunciada pelo governo Trump. [música] Sobre produtos brasileiros. O executivo calcula que 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas. A medida entra em vigor no dia 22 [música] de julho, quarta-feira.

O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que já conhecia a foto em que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Segundo investigação da Polícia Federal, Sicário integrava o grupo A turma, apontado como uma espécie de milícia particular ligada ao empresário Daniel Vorcaro do Banco Master. Sicário cometeu suicídio na prisão. As informações são do jornal O Globo. Os Estados Unidos anunciaram restrições ao tempo de permanência de estudantes e jornalistas estrangeiros como parte da política migratória da gestão republicana. Os vistos de estudantes

serão limitados a 4 anos, enquanto os de jornalistas terão 240 dias com possibilidade de prorrogação. A medida que pode vigorar em setembro enfrenta críticas por impactar a cobertura da imprensa e a presença de estudantes internacionais. [roncando] Horri de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades [música] na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem [música] interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

2:33. [música] Agora vem aí o Leandro Golveia.

>> [música]

[música] >> Em destaque no panorama CBN, ministro das relações exteriores diz que ataque de secretário de Estado americano a Lula é inaceitável e ofensivo. [música] Flávio Bolsonaro repete palavras de Marco Rúbio e culpa Lula por tarifaço. Metade da população vê o senador como responsável. Estados Unidos vão endurecer concessão de vistos para estudantes e jornalistas. Seleção da Argentina pode ser punida por comemoração, citando as ilhas Malvinas.

[música] E morre Renato Machado, referência do telejornalismo.

[música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN. de quinta-feira, 16 de julho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. No panorama da manhã, o Gabriel Freitas já explicou tintim por tintim a confirmação pelos Estados Unidos da cobrança de uma tarifa de 25% sobre produtos do Brasil. Foram muitas

exceções para que a taxa não encareça o custo de vida americano. Além das que a gente já sabia, também entraram o café solúvel, o mel e também pescados, por exemplo. Mas outros produtos exportados pros Estados Unidos vão ter mais taxa. Etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel são alguns deles. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, disse que a tarifa é injustificada e que as medidas adotadas desde o ano passado contra o Brasil tiveram motivação política e não tem lastro com a realidade. O chanceler

lembrou que o tarifaço do ano passado foi uma tentativa de interferência no judiciário do Brasil e como a justiça americana derrubou a primeira cobrança, a diplomacia avalia que a nova tarifa de 25% foi desenhada para substituir a medida anterior e manter a pressão política. O ministro também rebateu as críticas de Marco Rúbio, secretário de Estado americano, que numa rede social justificou a tarifa por uma suposta falta de boa fé do governo brasileiro nas negociações. Rúbio disse que as tarifas são o preço por Lula ter colocado o ego na frente de um acordo. E o chancelar brasileiro respondeu: >> "As declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o

governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não ter se curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Mauro Vieira defendeu a legitimidade das políticas brasileiras e usou como exemplos a redução do desmatamento e o funcionamento do Pix. O chanceler destacou que o Brasil participou de mais de 30 reuniões com os Estados Unidos desde março do ano passado para tentar negociar um acordo. O esforço de diálogo envolveu conversas diretas entre Lula e o presidente Donald Trump e também ocorreram 11 reuniões com o próprio Marco Rúbio e com o representante comercial americano Jameson Greer. Mais cedo, o senador Flávio Bolsonaro do PL atacou o presidente Lula, compartilhando justamente a declaração do secretário de Estado americano, Marco Rúbio. O senador usou as mesmas palavras

do representante do governo americano para criticar o presidente brasileiro e ainda comparou Lula a Joe Biden. A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E

essas tarifas são o preço por isso. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá Hanzinza inconsequente. >> Joe Biden, o ex-presidente dos Estados Unidos, que até desistiu da última candidatura. Apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, conta que no Planalto a visão é de que o post de Marco Rúbiel contra Lula foi feito sob medida para tirar a responsabilidade da família Bolsonaro sobre o tarifaço. Isso foi visto no

Planalto como uma interferência ali explícita na eleição brasileira, quando o secretário de estado de um outro país diz que políticas adotadas por um governo, um governo soberano, governo brasileiro, são ruins para os brasileiros, ele tá dando uma opinião, emitindo uma opinião que tem consequências porque se traduz na forma de um novo tarifaço, mas que também tem um peso eleitoral, tem uma conotação de tentar interferir nas eleições brasileiras. O comentarista da CBN, Bernardo Melo Franco, apurou que a tônica da equipe do presidente Lula é partir pro enfrentamento. Não deve haver da parte do governo brasileiro agora nenhum tipo de tentativa de contemporização e de retomada da negociação, até porque, embora o Itamarati diga oficialmente o contrário, eh a avaliação é de que o governo americano simplesmente não deixou margem para eh a negociação dessas tarifas. E da parte da campanha do Flávio Bolsonaro é um movimento eh um pouco curioso, porque o Flávio na semana passada esteve nos Estados Unidos, participou ali daquela reunião eh com o escritório de comércio e para quem acompanhou aquela fala dele pros americanos, ficou a impressão de que o Flávio não criticou o tarifaço no mérito, apenas pediu que ele fosse postergado, que ele fosse adiado para que não interferisse na campanha eleitoral. Portanto, eh há também, claro, um temor da campanha bolsonarista de que esse tiro acabe saindo pela culatria, como aliás já ocorreu no ano passado, quando o Trump baixou as primeiras tarifas, o presidente Lula eh encampou o discurso da soberania nacional e se recuperou nas pesquisas de intenção de voto. A gente precisa,

claro, aguardar agora para ver qual vai ser o efeito econômico desse novo tarifaço e como é que isso vai repercutir ao longo das próximas semanas e na pré-campanha e logo mais já na campanha oficial paraa presidência da República. >> A imprensa internacional noticiou o novo tarifaço destacando a tensão das relações diplomáticas entre os dois países, o possível benefício eleitoral a Lula e os impactos econômicos. O The Guardian da Inglaterra afirmou que Trump transformou a autonomia de um país em delito comercial e a Bloomberg diz que as tarifas têm um risco alto pros dois países. E o que a população tem achado de tudo isso? A pesquisa Quest, que mediu as intenções de voto para presidente, também perguntou quem motivou o tarifaço. Se Flávio Bolsonaro ao pedir a

Trump a sanção contra o Brasil, como acusa Lula, ou se o próprio presidente ao provocar os Estados Unidos, como alega Flávio? E o resultado é que os que concordam com a versão de Lula subiram de 47 para 51% e os que concordam com Flávio caíram de 35 para 30%. O mesmo padrão aparece quando o tema é o motivo das tarifas. Os que concordam com o Lula de que é uma retaliação ao Pix subiram de 46 para 49%. E os que aceitam a versão de Flávio de que seria uma resposta a declarações de Lula contra os Estados Unidos caíram de 36 para 33%.

Ao todo, 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente contra 39% registrados em junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro do PL recuou de 30 para 27%. >> [música] >> Mudando de assunto, o Tribunal de Contas da União decidiu liberar que o salário e a gratificação por função de chefia de servidores do próprio tribunal, da Câmara e do Senado sejam pagos separadamente. Na prática, a decisão que foi tomada por oito votos a um permite que esses funcionários recebam acima do teto constitucional. Atualmente, o teto do funcionalismo é de R$ 46.000 em os

quebrados, que é o salário dos ministros do STF. O presidente do TCU, ministro Vital do Rego, argumentou que a regra antiga desestimula os servidores a assumirem cargos de chefia. Pro professor de Direito Constitucional da USP, Rubens Bessac, a medida é uma afronta ao que já foi decidido pelo Supremo. >> Ora, ou a decisão vale para todo o funcionalismo ou não vale, não é verdade? Então, e que eh chama a atenção da cidadania, chama a atenção da população em algo totalmente anômalo.

>> A mudança vai beneficiar quase 26.000 servidores da União e o impacto estimado pros cofres públicos é de R 211 milhões de reais por ano. [música]

[música] Informações da guerra. As Forças Armadas dos Estados Unidos realizaram ataques contra o Irã pela sexta noite consecutiva, nessa quinta, a partir das 3 da tarde, no horário de Brasília. Segundo o comunicado, os ataques foram feitos para enfraquecer as capacidades militares do adversário. Mais cedo, o Irã acusou os Estados Unidos de terem feito um ataque bárbaro depois que um hospital foi forçado a retirar pacientes oncológicos por explosões nas proximidades. Do outro lado, foram atacadas bases americanas no Kuwait, Barém e Jordânia. O Irã também

pediu aos rebeldes rutis do Yemen que se preparem para fechar o estreito de Bab El Mandeb, que fica do outro lado da Península Arábica, né? Uma alternativa ao estreito de Ormus que tá fechado. E aí, se as duas rotas forem bloqueadas, o fluxo de combustível do Oriente Médio vai ser totalmente interrompido. [música] Apesar dessa nova ameaça, o petróleo ficou praticamente estável nessa quinta-feira, negociado aos 85. E neste dia de confirmação de tarifaço, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 1,24% ao 173.825

pontos. O dólar comercial subiu 0,4%, cotado a R$ 5,9. O euro vale R,3 com alta de 0,19%. [música] O governo federal decidiu ampliar o programa MV Brasil, que é a linha de financiamento para motoristas de aplicativos e taxistas. A partir de agora, além de carros novos, vai ser possível financiar veículos seminovos, elétricos ou híbridos flex fabricados a partir de 2024, desde que custem até R$ 150.000.

O programa também cobre custos com seguros e equipamentos de segurança. A taxa de juros é de 0,91% ao mês para mulheres e de 0,99% para homens, com prazo de pagamento de até 72 meses e carência de 6 meses. Em uma simulação para um carro de R$ 100.000, o financiamento gera prestações entre R$900 e R$ 2.000, valor menor do que a média de 3.000 cobrada no aluguel

desses veículos. No final do contrato, a economia em relação ao financiamento tradicional de mercado passa de R$ 40.000. [música]

O Ministério Público do Rio de Janeiro fez nessa quinta-feira uma operação contra um esquema de fraude em licitações e lavagem de dinheiro na Baixada Fluminense. E o principal alvo da ação é o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Os promotores também denunciaram o irmão dele, vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre, que é do mesmo partido, e também outras oito pessoas. De acordo com a investigação, o esquema começou em 2017, quando Rafael Nobre era vereador em Nilópolis. Os dois irmãos controlavam quatro empresas que usavam sócios laranjas e documentos falsos para simular concorrência em licitações para fornecer alimentação para hospitais e escolas. Os negócios somam quase R$ 360

milhões deais. Os agentes apreenderam R$ 21.000 em dinheiro vivo na casa do deputado e 45.000 na casa do vereador. O Ministério Público pede que os dois percam os mandatos e devolvam R 358 milhões deais aos cofres públicos.

[música] O empresário Thiago Brenan foi condenado pela justiça de São Paulo a 31 anos e 5 meses de prisão por agredir e forçar uma ex-companheira a tatuar as iniciais dele no corpo. As informações foram divulgadas pelo portal G1. O crime aconteceu em 2022 e a vítima decidiu denunciar o caso depois que imagens de Brenan agredindo uma modelo em uma academia de luxo vieram a público. A nova sentença interrompe de decisões favoráveis a Brenan que tinha sido absolvido recentemente de outras duas acusações de estupro. Apesar disso, o empresário continua preso desde 2023 por outras condenações em primeira instância. O empresário se casou esse

mês com a própria advogada Karina Cufa, que também já defendeu o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois dessa união, o ex-marido dela conseguiu na justiça a guarda provisória do filho deles, alegando proteção à criança. Morreu aos 100 anos de idade a socióloga Elsa Berco, uma das pioneiras da demografia no Brasil. Ela foi uma das primeiras a identificar a queda de fecundidade e o processo de envelhecimento da população brasileira. O governo federal emitiu uma nota agradecendo pelas contribuições da pesquisadora.

[música]

E o governo dos Estados Unidos anunciou que vai endurecer as regras de vistos para estudantes, jornalistas e estrangeiros em programas de intercâmbio. A mudança acaba com a validade ligada à duração dos cursos ou contratos e define prazos fixos de permanência no país. De acordo com o Departamento de Segurança Interna americano, os vistos de estudante de intercâmbio vão ter limite máximo de 4 anos. Já os profissionais de imprensa vão poder ficar no país por até 240 dias. O governo americano justificou o aperto com a alta na concessão de documentos. Em 2024, foram mais de

1.800.000 1000 admissões de estudantes. Para continuar no país depois do prazo final, o estrangeiro vai precisar pedir uma prorrogação ou sair dos Estados Unidos para tentar entrar de novo. A medida entra em vigor em 60 dias depois de publicada no Diário Oficial Americano, mas o Congresso dos Estados Unidos ainda precisa analisar o texto.

[música] Moradores da Ucrânia protestaram em cidades como Kiev depois que o presidente do país, Volodimir Zelensk, demitiu o ministro da defesa. É a primeira vez que o presidente enfrenta manifestações populares desde a invasão da Rússia. Os manifestantes defendem as reformas do ministro contra fraudes nas Forças Armadas e [música] culpam a liderança militar pela demissão. Os novos ministros, porque foi uma reforma ministerial, ainda dependem de aprovação do parlamento. E tem grande estreia no cinema.

A odisseia é o novo filme do diretor Christopher Nolan, ganhador do Oscar pelo filme Openenheimer.

O longa adapta o famoso poema épico de Homero sobre a viagem de 10 anos de Odisseu de volta paraa ilha de Itaka, depois da guerra de Troia. Odisseu é interpretado no filme por Matt Damon e a esposa dele, Penelope, vivida pela atriz Annie Hatway. Também estão no elenco Tom Holland, Robert Pattinson, Lupita Nongo, Zendaia, Charles Teron, entre outros. A produção tem quase 3 horas de duração, é um longa mesmo, e já gera debate entre os fãs e os especialistas na história original. A grande polêmica tá no encerramento escolhido pelo cineasta, porque na obra clássica o final divide os historiadores. O livro 23 termina com

o reencontro de Odisseu e da esposa Penélope. Mas o livro 24 traz uma tentativa de vingança dos pretendentes de Penélope, que acaba interrompida por um raio de Zeus. E o diretor Christopher Nolan preferiu seguir um caminho próprio e inédito para fechar a história, deixando de lado a interferência divina que resolve o conflito no livro original de Homero.

Na Copa do Mundo, a comemoração dos jogadores da Argentina no gramado depois da vitória por 2 a 1 contra a Inglaterra gerou o maior bafafá, que os argentinos estenderam uma faixa com a frase: "As ilhas Malvinas são argentinas". Isso mesmo com a proibição de qualquer menção à Guerra das Malvinas, como eu até tinha comentado aqui no panorama dias atrás. E o Reino Unido retomou o controle do arquipélago chamado de Falkland pelos ingleses depois da guerra em 82. Isso é motivo de uma grande rivalidade entre os dois países. Nessa quinta, o governo do Reino Unido informou que apoia o pedido de investigação na FIFA contra a Argentina. A entidade tá avaliando uma

punição. Numa entrevista, o secretário de negócios britânico, Peter Kyle disse que a manifestação foi inapropriada e que a política deve ficar longe do futebol. O porta-voz do primeiro-ministro Kir Starmer ironizou o episódio e declarou que a Copa do Mundo pode não ser deles, mas as ilhas certamente são. O presidente da Argentina, Javier Milei, defendeu os jogadores e considerou o ato válido e lícito, mas ponderou que o gesto não é parte da disputa diplomática entre os países, é só futebol. O zagueiro argentino Lissandro Martínez disse que imaginou veteranos da guerra se emocionando com a homenagem e o meiocampista Leandro Paredes declarou que essa é uma parte triste da história argentina.

[música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Oi, Leandro, passando aqui para elogiar o trabalho de vocês. Excelente podcast para quem quer se manter informado. Ouço todos os dias as duas edições e se tivesse mais, com certeza ouviria também. Parabéns pelo trabalho impecável. Meu nome é Fernando e falo

aqui de Boston, Estados Unidos. É o Fernando Barbosa se somando aos ouvintes do último episódio que também ouvem dos Estados Unidos. Valeu, Fernando. Oi, Leandro. Sou Rafaela e falo de Caraguatatuba, litoral de São Paulo.

Ouço as duas edições do podcast todos os dias há 5 anos e gostaria de mandar um abraço a toda a equipe, em especial a você e a Bianca Santos, por quem tenho muito carinho. Valeu, Rafaela. Eu gosto muito de quando vocês falam de onde estão ouvindo o panorama, viu? Panorama que tá disponível em todas as plataformas: Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. [música]

Eu fecho com uma homenagem a um mestre do jornalismo. Renato Machado. Morreu aos 83 anos no Rio de Janeiro. Foi um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro e construiu uma carreira de mais de quatro décadas só na TV Globo. Na emissora, ele apresentou o jornal da Globo, o jornal local do Rio, integrou a bancada do Jornal Nacional e atuou como correspondente internacional e repórter especial. A trajetória dele começou em

1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois, em 82, ingressou na TV Globo, onde cobriu a Guerra das Malvinas, sobre a qual falamos tanto nesses dias. Em 83 virou correspondente em Londres, cobrindo fatos como os atentados em Paris em 86 e o desastre nuclear de Chernobyl. Entre 1996 e 2010, foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, reformulando o telejornal com entradas ao vivo e maior interação. >> Bom dia. Hoje, primeiro de abril, está

indo ao arão do Bom Dia Brasil. [música] Mas sem brincadeira, nosso compromisso é com a verdade e por isso não temos medo de mitos [música] nem de datas. A apresentadora atual do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, relembrou em entrevista à CBN o aprendizado com o jornalista. >> Ele me ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. a gente que é jornalista sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, na maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. Ele

sempre procurava fazer com que a notícia fosse bem entendida, mas sem desrespeitar o público, sabe? sem achar que as pessoas precisam de tudo muito bem explicadinho. Ele respeitava muito a inteligência do público. >> Ana Paula Araújo também lembrou que fez um curso de ópera dado pelo Renato Machado e destacou a cultura e o desejo dele de se aprofundar nos assuntos. Além do jornalismo, ele era apaixonado por música clássica e vinhos. Renato

Machado, inclusive trabalhou na CBN durante 12 anos, onde foi comentarista do quadro Momento do Brinde, conversando com o âncora Carlos Alberto Sard Brasil a partir do ano 2000. >> Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado é um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos. antes que o vinho fosse, entrasse na moda, que foi a primeira coluna de vinho no rádio brasileiro. >> Renato se despediu do quadro na CBN quando se tornou de novo correspondente da TV Globo em Londres em 2012. Foi uma decisão difícil, eh, Tardemberg, porque foram 12 anos de uma longa viagem, bela viagem que fizemos aqui pela CBN, pela, pelo momento do brinde. Foi um momento

que durou esse longo tempo. Então, é um momento do qual nós não vamos nos esquecer mesmo. >> Nas redes sociais e em depoimentos, outros profissionais também lamentaram a morte. A apresentadora do Jornal Nacional, Renata Vasconcelos, dividiu a bancada com o jornalista no Bom Dia Brasil. >> Gentil, generoso, de senso de humor, uma ironia fina, uma elegância, sabe, no tratar e no enxergar a vida. Claro, tem

o legado profissional, mas fica também o homem, o amigo, sabe? a generosidade, os gestos de generosidade sendo rigoroso muitas vezes, mas a gente percebe quando tem essa generosidade e esse rigor pela qualidade. >> A apresentadora Leilane Nelbert, que também esteve ao lado de Renato no Bom Dia Brasil, por mais de 7 anos, definiu o jornalista como um lord e um mestre. Em mais de 20 anos que a gente conviveu, 30 anos, sei lá, eu não me lembro nunca de ver o Renato bagunçado, desarrumado. Ele tava, mesmo que ele estivesse com uma camisa Polo e uma calça, era sempre uma camisa polo chique e uma calça de alfaiataria, ele tava sempre elegante.

>> Renato era casado com a jornalista Mônica Morel, com quem oficializou a União em 2011. Ele também teve a filha Maria Eduarda Machado e uma neta. Eu vou fechar esse episódio com o som que marcava o fim das edições do Bom Dia Brasil na apresentação de Renato Machado, que tinha as imagens da semana, que foi uma ideia dele para terminar as edições com AutoR. A produção e o roteiro desse episódio foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> CPN [música] Madrugada. As novidades do mundo [música] da tecnologia, os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, [música] quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, produtores brasileiros de etanol e açúcar lamentaram a decisão do governo dos Estados Unidos de impor uma nova tarifa de 25% sobre produtos do Brasil. Pro setor, a medida representa um retrocesso na relação comercial entre os dois países. Segundo a União da Indústria de Cana de Açúcar e Bioenergia, os Estados Unidos compraram mais de 250 milhões de litros de etanol brasileiro em 2025, em um total de cerca de 160 milhões de dólares ou R 830 milhões deais. Com isso, o país foi o segundo principal destino das exportações do combustível, atrás apenas da Coreia do Sul. Cerca de 170 itianos chegaram ao Aeroporto Internacional de São Paulo. A viagem faz parte da

retomada da emissão de vistos paraa reunião familiar, que voltou a permitir a entrada de familiares de refugiados no Brasil. De acordo com a agência da ONU para refugiados, ao longo deste ano, as equipes acompanharam voos que chegaram a Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Pará, Amazonas e Pará. A cidade de Nova Harts, a 80 km de Porto Alegre, registrou uma variação térmica de mais de 30ºC na última semana. Na quarta-feira da semana passada, a temperatura chegou a 2º. Ontem, o município foi o mais quente em todo o território gaúcho, com quase 34º.

O Rio Grande do Sul está sob aviso da Defesa Civil para risco de temporais, granizo, ventania e condições favoráveis à formação de tornados. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> A CBN tem um podcast [música] que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho,

antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento [música] o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. >> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

[música] >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de alimentos. Eu converso com a Marta Genique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. A Minerva Foods é uma companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul e a maior exportadora de carne bovina da região. Atua na produção, no

processamento, na comercialização de carne bovina, além de derivados e atende a mais de 100 países. Marta, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo ótimo. Eu que agradeço a oportunidade.

>> Vamos começar compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da história da Minerva Foods. Eu sei que vocês nasceram em 1992 em Barretos, no interior de São Paulo, como um frigorífico familiar, não é isso, Mar? >> Exatamente. A família decidiu comprar, né, um frigorífico que era uma massa falida lá em Barretos e transformou a Minerva no que é hoje, muito em parte com essa mentalidade de crescimento, né? Então, a empresa surgiu em Barretos e onde identificaram oportunidades de compra e aquisição eh de frigoríficos, eles foram agregando esses frigoríficos cada vez mais eh dentro das suas operações e buscando também não só se limitar a Brasil, mas também expandir as suas operações para outros países da América do Sul, que onde a gente tem operação hoje, como Uruguai, Argentina, até no Chile temos uma operação aí de de ovinos, Colômbia e Paraguai, a gente tá >> o império, né? O império da carne

bovina. Agora, diante dessa magnitude da companhia, como é que vocês garantem que a cadeia de fornecedores não esteja associada a questão do desmatamento ilegal, que é um dos problemas graves, um dos desafios da agenda SG >> para cada compra de animal que a gente faz vindo de fazendas, isso seja no Brasil ou seja nos outros países onde a gente tem operação também, a gente tem uma base cadastrada de pecuaristas que fornecem carne pra gente. Cada vez que há uma compra de um lote, de um rebanho, de um lote de animais, a gente checa aquela fazenda via satélite. A gente tem uma uma empresa terceirizada que presta esse serviço pra gente, onde qualquer polígono de desmatamento legal que foi identificado nessa área, a gente suspende a compra. A compra não é efetuada, a compra desses animais não são efetuados >> até que ela esteja em compliência aí com a nossa política de sustentabilidade.

>> Ou seja, no primeiro momento vocês notificam, fazem a suspensão ali do contrato para que ela possa se adaptar. >> É, não é nem suspensão do contrato. A gente nem chegou a desenhar o contrato. Então existe um interesse daquele produtor vender pra nossa equipe de compra de gado. A compra de gado fala: "Olha, eu tenho interesse em adquirir esses animais desta fazenda". Aí a gente

fala: "Qual fazenda? Vamos lá, vimos as coordenadas XY, vimos com satélite, se tiver algum algum desmatamento associado, a gente aconselha, a empresa não vai comprar o boi dessa dessa área. >> Agora, já houve casos de exclusão de um determinado fornecedor quando vocês observaram alguma irregularidade? >> Ah, como a gente checa todas as vezes, então mesmo que eu compre do da fazenda do seu Zezinho, comprei hoje, aí eu chequei, tava tudo bem, comprei com seu Zezinho, performou a compra. Amanhã, se o seu Zezinho quiser vender pr mim de novo, eu tenho que checar novamente.

Então a gente, o monitoramento ele não garante, não é porque deu tudo certo de uma vez que a gente vai assumir que vai est tudo certo sempre. Então, cada compra a gente checa com as imagens que a gente tem à disposição. No caso do Brasil são as imagens do Prodes, né, que é o nosso sistema de alertas de desmatamento. Então tudo que que tá alinhado com as notificações ali do Prods a gente orienta. >> Agora no Brasil, Marta, a gente sabe que é uma cadeia muito fragmentada da carne bovina, né? E há muitos produtores que

não tm musculatura, robustez para se adequar a agenda SG. Qual é a contribuição da Minerva Foods para que todos estejam na mesma página e possam operar uma proteína animal de fato sustentável? >> A gente tem diversos programas dentro da da Minerva Food, seja voltado paraa sustentabilidade, seja voltado paraa qualidade, seja voltado pra rastreabilidade, né? Então, eh, vou falar um pouquinho do programa Renove, que é o nosso programa de pecuária de baixo carbono. Então, a gente trabalha com os nossos, com os nossos fornecedores para eles aderirem ao programa que vai contribuir não só para uma melhora, né, do ecossistema, da fazenda deles, mas para um ganho de produtividade. Quando você fala com

produtor rural, é muito importante que a questão da produtividade, ela sempre venha junto com a sustentabilidade, >> porque é uma é uma empresa, né? Então assim, você sempre tem que olhar pra fazenda com uma lógica de de empresa também. >> O pilar econômico tem que tá presente, né? >> Tem que tá presente. Se não tá presente não faz não faz sentido. Então, dentro

do programa Renove, a gente trabalha com o nosso com o nosso fornecedor, identifica áreas dentro da fazenda dele, áreas degradadas que possam receber orientações paraa recuperação de pastagens. E por que que é importante, né, o produtor recuperar a pastagem? Quanto menos degradação você tem, quanto mais o pasto dele tá verdinho, mais o animal dele vai comer. Se o animal dele vai comer mais, ele vai engordar mais rápido, né? O importante na cadeia frigorífica é um animal atingir o peso, né? a carcaça ter peso suficiente para

aquele animal vá pro abate. Quanto mais rápido isso acontece, é mais fluxo de caixa pro produtor, que é o invés de receber lá na frente daqui a 30, esse esperar o boi nasceu, vai esperar 36 meses, engorda com 30, ele antecipou que ele ia receber com 36, puxou para 30. >> Uhum. E isso vem com um pasto bem manejado, com um pasto e viçoso, com um pasto menos degradado. Ele vai conseguir fazer com que o animal dele tenha uma engorda mais rápida e ele vai conseguir colocar mais animais por hectare porque ele tem mais disponibilidade de pasto. O

Renove olha para essas áreas, né, para esses produtores e faz essa orientação técnica e acompanha, né, como é que tá essa recuperação de pastagem e a gente consegue trazer aí condições eh diferenciadas pra compra desse animal, atrelada qualidade aos programas que a nossa compra gado faz com qualidade, se tem a um armoreio de carcaça, é eficiência de carcaça, enfim, tem outros programas voltados pra qualidade, onde a gente consegue atrelar a parte da sustentabil abilidade e conseguir tecnificar esse produtor cada vez mais, porque é do nosso interesse que a gente tenha um pasto bem manejado, né? >> Agora, existe uma tendência no sentido da adoção de do ILPF, não é isso? Em que você consegue ali integrar lavoura, pecuária para que haja de fato uma reconstrução ou mesmo a preservação de um determinado e sistema. Vocês também trabalham com essa perspectiva? a gente trabalha, imagina que a jornada de sustentabilidade do produtor rural, ela vai acontecer por etapas, né? O ILPF é o

último grau ali, né, da integração. Então, é a cereja do bolo. Ele começa com a recuperação de pastagem. se é um produtor que ele é mais tecnificado, se ele gosta de produzir a ração do gado dele, ele vai integrar com outras culturas, ele vai integrar com leguminosa, ele vai integrar com algodão, enfim, ele vai ter outras culturas ali e tudo isso vai contribuir com uma maior saúde do solo, maior sequestro de carbono, até um ciclo virtuoso. E aí o ILPF entrando com três tipos de integração, né? Não só a

integração de pecuária e lavoura, mas a integração da floresta, que é o é o F, né, do ILPF, que você pode integrar com eucalipto, com exótica ou com algumas espécies de nativa, que aí já é um pouco mais complexo. >> Você, como importante player do setor, tem notado que no Brasil a gente tá avançando nesse sentido de uma pecuária cada vez mais sustentável ou essa questão econômica ainda é uma barreira para introdução, por exemplo, desse tipo de ferramenta? A gente observa, né, na nossa cadeia que o produtor ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Não é só por causa da sustentabilidade, mas porque isso significa várias outras coisas junto, né? Então ele produzia uma carne com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. ele vai jogar um

jogo que ele não estava jogando antes. Então ele enxerga hoje, mas ele entende que ele precisa passar por essa jornada. E cada vez mais a gente vem observando que produtores, produtores de gado, estão buscando integrar mais a sua produção com outras e culturas. Então hoje o pecuarista ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor e hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista. >> Maravilha. Marta, e o consumidor já

consegue ver de fato ali a origem da carne que tá consumindo? A origem, se você pegar um pacote de carne no supermercado, você vai conseguir, se você olhar atrás, você vai ver o Cf, né, que é da onde o frigorífico, o CF é o código do frigorífico. Então, se você for pensar que aquele frigorífico ele abrange uma certa região, você vai conseguir determinar mais ou menos a origem. E o Brasil hoje a gente tem alguns sistemas estabilizados já como as GTAs, o Sisbov, que são a a rastrabilidade do animal, aonde você consegue catalogar a movimentação de uma fazenda para outra para fins principalmente sanitários, né? Agora o que a gente tá tem buscado evoluir, o governo tem trabalhado também algumas plataformas e a gente tem apoiado essa parte, né, da construção dessas plataformas do ponto de vista técnico, é como que você vai fortalecer o elo desde a hora que o animal nasce até a hora que ele virou carne no supermercado. Então,

hoje a gente tem alguns mecanismos de você verificar a origem dessa carne, mas ainda não conseguimos chegar individualmente no animal e na fazenda onde ele nasceu, mas o sistema tem evoluído. Tem outros países na América do Sul que já são exemplo. Então, Uruguai, por exemplo, onde a gente tem operação, desde 2006, o Uruguai já é um país que tem mecanismos de rastrabilidade individual. Então o rebanho, assim que nasce o animal, ele já é brincado e esses movimentos do animal já são ali catalogados pelas plataformas do governo. Então a gente, a América do Sul como um todo tem avançado em mecanismos mais sofisticados.

>> Brincado é ali uma argolinha na orelha. >> É aquele, vocês já devem ter visto foto, é, é geralmente um plastiquinho assim amarelo que tem um código de barra, tem uma identificação que ele usa aqui no É um brinco mesmo, usa na orelhinha. >> Muito bem. Agora, Marta, a gente tem notado o movimento, principalmente vindo das novas gerações, né, a chamada geração Z, no sentido de diminuir o consumo de carne. E a aleação aqui no Brasil são duas. Primeira questão do

bem-estar animal, né, do suposto abate que não é humanitário e a questão do impacto ambiental pela contaminação do solo, pelo uso da água, pela emissão de metano, que é um gás muito poluente, muito mais que o CO2. Como é que vocês lidam com essa expectativa dessa geração e que já nasce com o chipe da sustentabilidade, né? Já já [limpando a garganta] chega exigindo aí uma série de critérios. >> Essa questão do metano, vou começar por ela porque ela é super interessante. Quando a gente tava na COP 30, no final do ano passado, saiu um estudo da FGV liderado pelo professor Guilherme Bastos, que trata um pouco dessa questão da emissão de metano associada a uma tonelada de carne. E o que foi

observado? que ao longo do tempo, então se você pegar até 2050, quanto mais produtiva a pecuária é, menos emissão associada ela tem de metano. Então, observou-se uma redução, depois eu posso até pedir pro time compartilhar o estudo, que é um estudo fantástico, >> maravilha. >> E você consegue identificar até 90% de redução de gás de feito estufa associado a uma tonelada de carne. Aí você vai me perguntar: "Nossa, mas como que isso é possível, né? Porque você vai produzir

mais". A, o raciocínio imediato é você achar que você vai emitir mais. No que eu tava respondendo na pergunta anterior, quando você tem um sistema altamente produtivo, a emissão de metano, ela tá associada ao quanto que esse animal rumina e ele emite esses gases. >> Se ele atinge o peso o quanto antes, ele vai ruminar menos, então ele vai emitir menos. Então um animal melhor alimentado, um pasto bem manejado, ele vai resultar numa menor emissão, né?

Isso é um ponto interessante da pergunta. com relação à geração, essas tendências, né, de comportamento, eh, que a gente vem observado, eu acredito, a gente tem observado muito isso, esse movimento nos Estados Unidos, mas a geração, não só a geração Z, mas eu acho que o consumidor no geral olhando pra carne, querendo consumir coisas menos processadas. Então, a geração que vai lá no supermercado e pega uma bandeja de carne moída lá nos Estados Unidos para poder fazer um molho a bolonhesa, para poder fazer um hambúrguer, fazer um taco, um burrito, tals, o que eles comem, >> esse consumidor, ele tá querendo mais ver a carne de verdade. O que que é a carne de verdade? É o bife. Então, eles

estão saindo de uma lógica de consumo de uma carne moída por uma carne mais ali o que você consegue enxergar no prato, a salada, a carne, muito impulsionado pela publicação da nova pirâmide alimentar, né? você incentivar o consumo de alimentos cada vez mais em natura >> e menos ultraprocessados >> e menos ultraprocessados, né? Então eu acho que a questão da carne, a preocupação que se tem com relação à emissão de metano, você consegue trabalhar com a produtividade. Então o sistema mais produtivo, ele vai emitir menos. >> Agora, além dessa questão da produtividade, tem também algumas tecnologias que hoje vocês podem lançar a mão, como por exemplo, algumas enzimas que diminuem nessa fermentação, né? A

gente tem estudado bastante isso na Minerva. A gente olha isso com muito cuidado. Inclusive até dei uma entrevista sobre isso no portal, num outro portal, onde a gente falava de um experimento que a Minerva fez em parceria com a Exalk >> e com essa empresa que chama Ruminate, que é uma empresa australiana. >> É o Bova não é isso? >> É, é uma tecnologia semelhante. É assim,

o objetivo é o mesmo, é reduzir a emissão de metano pelo gado, mas eles têm princípios ativos diferentes, enfim, tem parâmetros diferentes, >> mas o objetivo das duas soluções é o mesmo. Então, o que que a gente evidenciou? Mas só que é muito importante trazer aqui, fazer um parênteses, que quando você trabalha com soluções que vão evitar, né, a emissão de de metano pelo gado, quem vai comprar isso é o fazendeiro. Então, ela precisa ter um um benefício adicional. E volto mais uma vez, acho que a >> uma viabilidade, né?

>> Uma viabilidade que vem junto com a produtividade. Então vai, mais uma vez, a palavrinha mágica, ela vai agregar o quê? O meu animal vai ganhar performance, então ele vai ganhar peso. Poxa, então aí já começa a ficar interessante a utilização dessa dessa ferramenta. Então todas essas elas precisam trazer esse componente de gan de performance pro animal. E no nosso

experimento com a ruminate, o que a gente evidenciou dentro das condições que aquela experiência científica trazia, foi 50% de emissão a menos do que os animais que não consumiram essa solução. Então a gente olha aí para isso com muito cuidado, quer desenvolver mais experimentos para ter resultados cada vez mais robustos e enxerga isso como uma solução real de redução de emissão. >> Mas você vê no mercado brasileiro um movimento no sentido mesmo de diminuir o consumo de carne ou não? Não, >> não, >> não. >> O que eu tenho observado no mundo, você tem diminuído os rebanhos, né? Assim,

quando você olha paraa situação global, o rebanho dos Estados Unidos tá diminuindo, o rebanho europeu tá diminuindo e o rebanho da América do Sul tá aumentando muito. Tradicionalmente, nós somos um subcontinente que consome bastante bastante proteína, bovina, né? >> Tem mais cabeça de gado no Brasil do que gente? >> Tem muita cabeça. Tem muita cabeça de gado.

>> É muita coisa. >> É impulsionado pelo mercado, né? Carne acessível. Toda dona de casa acho que gosta de chegar lá no supermercado e ver um um pedaço de carne que ela consegue comprar e levar, fazer um jantar legal, né, para sua paraa sua família com preço acessível. Então, acho que essa é uma tendência que a gente vai continuar observando.

>> Conta pra gente o plano de descarbonização da Minerva Foods, quais são as metas da empresa paraa redução da emissão de gases de efeito estufa até 2030. >> A gente olha para dois aspectos, né, da nossa cadeia. é as emissões que a gente tem associada à nossa própria indústria, então aos próprios frigoríficos que fazem parte da Minerva e as emissões que a gente chama de emissões indiretas, que são as emissões dos nossos fornecedores, né, que são dos nossos pecuaristas. Então a gente olha para essas para essa sobre essas duas lentas. Tá?

>> Com relação à à parte da dos frigoríficos, a gente tem buscado trabalhar junto pra instalação de biodigestores, para que a gente faça um melhor tratamento, né, dos efluentes, melhor tratamento das lagoas que estão dentro dos frigoríficos para gerar menos e emissão de gases de efeito estufa. Então, a gente tem um plano de até 2035 reduzir cada vez mais essas emissões associadas aos frigoríficos >> e contribuir muito pra redução de emissão dentro do escopo 3, adquirindo 50% do volume do abate até 2030. É, é a nossa meta que estejam dentro do programa Renove, porque dentro do programa Renove a gente consegue medir qual que é a emissão de fato, né, desse desse rebanho e a gente consegue ter mais robustez na medição de dados para que a gente consiga traçar as nossas rotas aí depois de 2030, ver quais são as estratégias que a gente vai adotar paraa redução de escopo três. >> Nos últimos anos, Marta, a gente vem notando uma preocupação do pecuarista com a questão do bem-estar animal, né? E o abate é um ponto muito controverso ainda. Muita gente deixa de consumir

carne pela forma como aquele animal é abatido. Atualiza pra gente há quantas anos essa questão no Brasil? Existe de fato uma preocupação ali com a maneira como o animal vai pro abate? >> Todas as nossas operações, a gente sempre tem alguém de bem-estar animal em todas as plantas que vão garantir não só a parte do abate, mas garante também como que esse animal foi transportado, né? A temática do bem-estar animal, ela não é isolada só na hora do abate pro frigorífico, né? A gente, a Minerva é

uma empresa que tem todas as certificações de bem-estar animal, Paco, Nami, enfim, tem vários nomes aí é no mercado. Essas certificações são exigidas pelos nossos clientes, mais exigentes. E ela vai desde a hora que o animal sai da fazenda, como ele é transportado, até a hora que ele chega no curral, no frigorífico, até a hora que ele também tá indo lá pro abate. Então, a gente faz treinamento com motoristas de de caminhão para assegurar um transporte não só seguro, mas um transporte onde esse animal não fique muito tempo sendo transportado no caminhão. Como que ele vai chegar no frigorífico? Onde que ele vai ficar

esperando? onde que vai ser esse curral, que tem que tá com disponibilidade de água, que tem que tá com todos os os mecanismos na hora que ele tá indo pro corredor também, como que tá sendo essa passagem que ela tem que ser super rápida e não causar nenhum tipo de desconforto. Então, toda toda a parte de bem-estar animal, ela é assegurada pelas certificações. A gente recebe auditores, muitas vezes surpresa em todos os frigoríficos, que verificam toda essa parte da cadeia, desde a hora que o animal desceu do caminhão até a hora que ele foi para abaixo. É, eu te perguntei porque tem uma cena que me comooveu muito ao ver o processo do bezerro. Ele

é abatido ainda como bezerro e ele fica ali preso durante um tempo sem poder andar, sem poder se movimentar pra carne continuar macia. Isso ainda existe ou é uma coisa muito específica de um determinado nicho ali da >> Eu acho que é muito específico para um determinado nicho nas nossas plantas. >> Esse tipo de prática não existe. >> A gente não costuma não. Não.

>> Maravilha. Que bom. Que bom saber. E o mercado internacional já tá pagando mais pela carne de baixa emissão de carbono? >> A gente observa que alguns mercados específicos, alguns clientes específicos querem isso, querem essa carne de baixa, de baixa emissão.

>> Por que que eles querem, né? Eu acho que é interessante a gente olhar pra cadeia como com vasos comunicantes assim, né? Nenhum elo da cadeia tá sozinho. A indústria não tá só isolada aqui no meio, o pecuarista não tá isolado e o supermercado não tá não tá isolado. >> Uhum. os nossos clientes, muito em parte

clientes internacionais, da mesma forma que a gente precisa trazer transparência com relação ao nosso perfil de emissão, aonde que eu emito mais, escopo um, escopo dois, escopo três, eles também têm que fazer essa transparência e traçar as metas deles de como que eles vão reduzir as emissões deles. Então, quando você olha para clientes que compram bastante carne, geralmente o ponto onde vai mais mexer o ponteiro para eles é ele trabalhar com a cadeia da carne, porque é onde tem mais emissão para ele também. >> Uhum. Então, quando você consegue chegar para um cliente, falar: "Olha, eu tenho dados mensurados, dados primários, dados meus que eu mesmo vou lá meço de admissão de metano que eu tô tendo na minha cadeia e eu consigo entregar para ele o quanto que eu tô emitindo, porque se ele não me acessa, ele vai associar, ele vai acessar esses bancos de dados que a gente tem à disposição, que trazem dados mais agregados e não trazem a granularidade que precisa para ele para ele escrever lá no relatório de sustentabilidade dele o quanto que ele emite. Então ele quer associar a essa produção que ele tá comprando a uma pegada de carbono e ele tá disposto a impulsionar esse mercado para que ele lá no final ele consiga reportar menos emissões no relatório dele. Porque se

ele também tem compromisso de ser net zero em 2050, ele vai ou ter que reduzir ou compensar. Uhum. >> Uma das duas coisas ele vai ter que fazer. Se ele não reduz, ele vai ter que compensar mais. Então ele vai ter que disponibilizar de um maior capital para poder compensar suas emissões. Então é

mais vantajoso para ele entrar numa rota de redução agora com uma empresa com a Minerva. E a Minerva com os pecuaristas que a gente tem na nossa base pra gente assegurar que a nossa cadeia ela tem uma mensuração e fidedigna na grande parte sempre inferior à medição que ele tá reportando. >> Uhum. Então é muito interessante, a gente observa muito isso com grandes contas que a gente tem, clientes muito importantes pra gente e estamos trabalhando como cadeia para poder entregar. Então tem valor, tem valor sim.

>> Muito bem. E a questão dos impactos em biomas importantes do Brasil, como a Amazônia e o serrado, como é que vocês estão trabalhando no sentido da mitigação ambiental, da conservação dos biomas? >> Para cada bioma a gente tem ações específicas, né? Mas tanto paraa Amazônia quanto pro Sererrado, somos signatários dos pactos que tem com os com o Ministério Público, né, que assegura que toda a cadeia ela tá livre de desmatamento ilegal. No bioma Amazônia a gente avançou com a rastreabilidade do primeiro nível dos nossos fornecedores diretos, que a gente chama de Tierum, que é o quem vendeu o animal para o meu fornecedor direto.

Então a gente já tem visibilidade dessa cadeia onde tem a gente tem as operações na na Amazônia legal. >> Uhum. E pro serrado, como em outros biomas do Brasil, a gente tem os nossos protocolos de rastrabilidade, protocolo de rastrabilidade individual, onde a gente promove, né, ações junto com o pecuarista para que ele comece a brincar o bezerro dele desde o nascimento. Então isso tem crescido bastante dentro da cadeia de fornecimento da Minerva. E a gente tem muitos pecuaristas que são de ciclo completo. Então o que que

significa um pecuarista ser de ciclo completo? Todos os estágios de vida do animal, elas acontecem na mesma fazenda. Então você não tem movimentação animal, >> aquela fase de engorda inicial, depois vende para outra fazenda. Isso não, isso é bom, né? Que >> isso é interessante, >> né? Concentre tudo ali,

>> concentra tudo na mesma fazenda. Facilita pra gente, né? Que a gente consegue monitorar a vida inteira do animal ali dentro da mesma fazenda. Mas tem um pouco da aptidão, né? Do do pecuar. Tem tem pecuarista que não tem

aptidão para fazer a cria, que a gente fala, só tem aptidão para fazer engorda. Então também tem essa diversidade dentro do do setor rural também, né? Eu fico muito feliz em poder entrevistar uma pessoa assim como você, que mostra toda a experiência, né, todo o domínio de conteúdo e que é uma mulher, né, Marta, porque é um setor ainda muito masculino. Como é que tá essa questão da representatividade, da equidade de gênero na Minerva Foods? A gente tem grandes lideranças femininas dentro da Minerva Foods. A gente tem uma liderança

super importante lá dentro, vou até falar o nome dela, que é a Flávia Vila, que é a nossa eh Chief Coer officer, que é a pessoa de diretoria head de cultura. E ela faz um trabalho fantástico dentro da empresa, é, multiplicando os valores que a gente tem da Minerva, que imagina você gerenciar uma operação que tem mais de 35.000 colaboradores espalhados em frigoríficos, não só no Brasil, mas em outros países da América do Sul. Como que você mantém a cultura? Exatamente.

Como que você mantém a cultura viva da empresa? Como que o cara entende que ele pertence a Minerva? A mulher entende que ela pertence a Minerva. Então é um trabalho muito interessante, feito por uma liderança feminina lá dentro da Minerva, que é um trabalho belíssimo. >> Mas vocês têm ações afirmativas para contratação de mulheres, mentoria, capacitação interna para que a mulher não faça apenas parte da base corporativa, mas senda a ponto de chegar no topo. A gente tem diversas ações

voltadas, não exclusivamente para o público feminino, porque quando você olha a Minerva como empresa, você tem o setor corporativo e você tem a grande contribuição dos colaboradores tá na parte das indústrias, né? E aí lá você tem um perfil de 5050, mas obviamente dentro da indústria você vai ter atividades que são mais feitas por mulheres, como outras atividades que são mais feitas por homens, por envolver peso, por envolver outras coisas. Então a gente adequa a realidade que aquele frigorífico tem dentro das atividades que tem dentro ali da planta. E um trabalho muito importante que a Minerva tem feito, não só já puxando o fio aqui da parte social, que eu acho super interessante a gente trazer, já que você trouxe a questão da igualdade de gênero, as ações que a gente faz no entorno onde a gente tá inserido, porque muitas vezes eh grande parte da força de trabalho daquele município tá designado para trabalhar num frigorífico aonde a Minerva tem presença. Então, como que a gente toma conta daquela comunidade fazendo ações junto à escolas, ações de para incentivar a inclusão de pessoas que têm necessidades especiais, por exemplo, traçar uma plano de carreira para essas pessoas dentro desses municípios. Então, é super interessante

>> responsabilidade sobre as comunidades, né, Marta? Eu queria passar a tarde inteira conversando com você. Infelizmente nosso tempo acabou. Mas antes de terminar, gente, eu quero dar informação muito importante aqui que a Minerva Foods passou a integrar pela sexta vez, pelo sexto ano consecutivo, o índice de sustentabilidade empresarial, que é o IS da B3, da bolsa de valores, e é considerado aí um dos principais indicadores de sustentabilidade do mercado financeiro. Isso mostra a consistência das práticas sociais, ambientais e de governança da empresa e também representa um grande diferencial competitivo, né, Marta, não só para que a reputação continue realmente algo a ser preservado, mas que vocês possam continuar aí disputando os melhores as melhores posições nas grandes cadeias globais. Não, certamente é um índice

importante, é um índice que investidor olha, né, quando vai tomar sua decisão de investimento, Minerva uma empresa de capital aberto. E então certamente esse índice contribui pra tomada de decisão e ele também coloca a gente numa posição diferenciada quando a gente conversa com as nossas grandes contas globais aí dos nossos clientes. >> Quero te agradecer pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade e já te convidar para uma próxima oportunidade pra gente falar mais dessa cadeia produtiva que é apaixonante, né? >> Conte comigo. >> Qual brasileiro que não gosta de um churrasco? Pois é, não conheço.

[risadas] >> Obrigada, Marta. >> Muito obrigada. >> Gente, eu conversei com a Marta Jenique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida.

colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos e meu lindo Juliano Fonseca e a Isabel Gomes e na edição, Rafael Furugem e o Luiz Fulia. Um beijo, gente. Até a próxima. >> CDN sustentabilidade com [música] Rosana Jatobá.

>> [música]

[música] >> Rosana Jatobá conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí o Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 17 de junho de 2026, a justiça do Distrito Federal negou um pedido do MP para determinar a suspensão imediata de contratos da influenciadora Virgínia Fonseca com [música] o site de apostas Blaz. O Ministério Público afirma que Virgínia participou de uma estratégia coordenada e sistemática para captar apostadores durante a Copa do Mundo. A ação acusa Virgínia de ter induzido seguidores ao erro ao incentivar apostas na vitória de Cabo Verde na partida contra a Argentina no início do mês. O prefeito de Cuiabá, Abílio Brunini, do PL, anunciou que acatará um decreto para proibir a veiculação de publicidade de BETs em espaços públicos da cidade. A medida vai ser elaborada com base em uma norma já adotada pela prefeitura do Rio de Janeiro. Antes de entrar em vigor, o

decreto ainda vai passar pela análise da Procuradoria Geral da capital matogrossense. [música] O governo de Minas Gerais divulgou a localização de itens que compunham o acervo do Palácio das Mangabeiras, antiga residência oficial de governadores mineiros. Deputados da oposição cobraram mais esclarecimentos além da apresentação do inventário. O acervo é atualmente explorado pela iniciativa privada paraa realização de eventos e atividades comerciais. O presidente eleito da Colomba, da Colômbia, Abelardo de La Espriela, anunciou que o país retomará as relações diplomáticas com Israel e vai abrir uma embaixada em Jerusalém. A parceria foi

rompida durante o mandato do atual chefe de estado, Gustavo Petro. Eleito no mês passado, o político de direita afirmou que a nova gestão vai priorizar a aproximação com Tela Vive e Washington em uma mudança na política externa colombiana. No horário de Brasília, 13:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais

importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados [música] e domingos de meiodia às 3. Rev. Apresentação Petria Chaves. [música]

[música]

CPM Madrugada.

3:34 aqui no CBN Madrugada. Espaço para o Dr. Luiz Fernando Correa.

>> Saúde [música] em foco com Luís Fernando Correa. >> Doutor, lendo o L país, vi a notícia que o secretário de defesa americano Pitt Hset tava dando uma entrevista a Fox News. Ele trabalhou na Fox News, né? >> [risadas] >> E ele diz o seguinte, tava falando sobre o exército, tal, e ele vai fal falou o seguinte que lá agora vai ser obrigado a fazer, vai ter teste anual obrigatório para militares com mais de 30 anos tranco fazer exames anuais para medir os níveis de testosterona. E aí, caso seja identificada uma deficiência, os militares poderão optar por um tratamento de reposição de testosterona.

Não vai ser obrigatório. Você pode explicar qual o sentido científico se existe disso? Bom, começa que fundo a [risadas] >> hum >> o a pessoa que que deu a entrevista, né, é uma figura no mínimo curiosa, né? Saiu de um excomentarista de televisão para ministro da defesa ou ministro da guerra, como ele prefere se dizer. >> É. Hum.

>> E aí vem uma coisa, né? Existe uma associação, posso dizer até mitológica ou mítica aí entre nível de testosterona e ombridade ou masculinidade, que é uma uma uma fantasia que permeia, tem que dizer que é fantasia, gente, porque é fantasia que permeia principalmente esse esse campo aí político da dos seguidores de Donald Trump. E até no Brasil também tem lá os seus grupos seus grupos de de seguidores e representantes. Então essa fantasia ela se espalhou de que eh para ser homem tem que ter testosterona alta. Tá certo que para ser homem tem que ter testosterona. Isso é biológico, né?

Aliás, aproveito já para dizer o seguinte, para as mulheres que estão nos ouvindo, se o seu médico pede para usar testosterona regularmente, troque de médico, porque mulher não tem que ter testosterona alta, gente, pelo amor dos seus, né? Pelo amor dos meus filhinhos, como diria >> e me corrija se eu tiver errada. E a não ser em casos raros, você precisa tomar testosterona, né, doutor? >> Exatamente. E olha só, da mesma forma, Tatiana, que você só vai repor testosterona e mulher em casos raros.

Você só vai repor testosterona em homens e casos raros. >> Uhum. >> Porque é normal, primeiro é normal que o nível de testosterona desça com a idade, né? A gente entende que a faixa de normalidade ou de referência dos exames aos 20, dos 20 aos 29 anos tá em torno de 400 até 1000. Aos 60 anos, acima dos 60 anos, entre 250 e 720. Então, não já

é esperado que seja menor o nível de testosterona com o avançar da idade. Aí acontece o seguinte, primeiro vem uma criou-se esse, aproveitou, criou-se essa fantasia, começou a dosar, isso virou uma indústria, tão só de fazer o exame como de vender a reposição desse hormônio. E só que tem algumas coisas muito interessantes que precãoam ser lembradas. Primeiro, para você detectar uma baixa de testosterona, a dosagem de hormônio não é tão simples. Não é aquela coisa de, ah, eu vou ali no laboratório colher um sanguinho e tá feito. Não,

você tem que colher entre 7 e 10 da manhã, porque o o ciclo circadiano, né, o ciclo do dia inteiro interfere. Uma coleta feita às 4 da tarde vai est 30% mais baixo, por exemplo. Em homens acima de 60 anos isso se perde um pouco, pois existe a recomendação. Tem que estar em jejum de 8 horas, porque se ingerir glicose suprimir a testosterona de forma aguda e vai dar baixa. O exame tem que ser repetido em duas dosagens em dias diferentes com resultados concordantes, ou seja, os dois resultados apontando pra mesma faixa, sendo que existe uma variabilidade biológica aceitável. de 15

a 20%. Você não pode fazer esse exame, esse para fazer o diagnóstico quando você tiver com uma doença aguda, uma infecção, privação de sono, exercício extenuante nas 24 horas anteriores, estresse agudo, porque todos eles suprimem o eixo hormonal da testosterona. Então você vai esperar pelo menos quatro semanas após a recuperação para fazer isso. Então começa que já não é tão simples assim, como dizem aí alguns colegas, vou dosar a testosterona. Não é assim. Você tem

que escolher o método certo, você tem que preferir dosar testosterona total, mas existe a dosagada da testosterona livre que você vai pedir se por acaso tiver uma dúvida, se ela tiver no limite mínimo aceitável. E aí você vai ter que afastar os as causas frequentes. Qual é o problema? O problema é que essa indústria da testosterona passou a usar sintomas que a gente entende como sintomas inespecíficos, como sintomas de agnósticos claros. Gente, alguém que, sei lá, um homem de 45 a 50 anos, que tem fadiga, humor deprimido, dificuldade de concentração, irritabilidade, perda de sono, uma redução de desempenho geral, a gente pode imaginar umas 35.748

causas possíveis além da dosagem da testosterona. Mas a indústria da testosterona vai dizer: "Não, você está assim porque sua testosterona está baixa". Quando, na verdade, os sintomas que são classificados como boa evidência são sintomas sexuais, como redução da libido, redução de frequência de ereções matinais espontâneas, a disfunção erétil, mas a gente sabe que disfunção erétil tem uma causa vascular que tem que ser afastada antes de qualquer coisa. Perda de massa e força muscular inexplicável, aumento de gordura visceral, ginecomastia, que é o aumento da mama, redução dos pelos corporais e aí sim alguns muito que são bastante específicos e chamam atenção e caminham o diagnóstico. Diminuição do tamanho do testículo, diminuição da consistência do testículo e anemia eh que a gente chama de normocítica, sem outra causa. Então

gente, só que quando você olha e a indústria do wellness, né, diz o seguinte: "Não, fadiga, ganho de peso, queda de desempenho, é a sua testosterona que tá baixa, vamos botar ela lá em cima, se vai ficar melhor." Gente, a gente tá vendo agora que não é assim. Só que essa é uma fantasia que agora o ministro da guerra americano, você tem que pensar, gente, e Fernando, pensa assim, uma notícia dessa, >> quantos milhões, milhões de eh membros das Forças Armadas Americanas vídeo para divulgar isso? Falando sério, a reportagem do El País é irônica, tal, tira um sarro, mas é sério, o negócio é sério. >> Sim, eu vi o vídeo ontem à noite, infelizmente, >> eu tô aqui, assisti esse vídeo ontem à noite, fiquei assim, vai, vai, ou seja, primeiro que muita gente vai ganhar dinheiro, né, >> nessa administração Trump, isso é uma coisa sempre a se pensar.

>> Alguém chegou para ele e falou assim, ó, vamos fazer, vamos testar aí os seus dezenas de milhares de de de militares e veteranos. chegar aos milhões se pegar tudo. E tem uma coisa curiosa, né? As Forças Armadas Americanas t dezenas de milhares de mulheres >> Uhum. >> alistadas. E ele não falou disso.

>> Ah, mas >> tem tem >> quem se importa, né? Quem se importa com as mulheres, não é? >> Militares é não, muito menos que os militares trans, que ele faz questão de querer expulsar das forças armadas se pudesse, né? É porque ele não pode, não tem esse poder, mas ele bem gostaria. Enfim, gente, para aproveitar essa bizarrice do Peter Hset, né, que tem, enfim, parece gostar mais de outras outras coisas líquidas, é o que se diz por aqui nos Estados Unidos, ele é chegado em outras coisas, que para entender essa coisa da indústria da testosterona. Não caiam nessa.

Táão, você tá em dúvida, pô? Você é homem? Tá em dúvida. Será que eu preciso tomar esse troço? Para o meu amigo Toma, tá se sentindo o máximo, tá, pô, voando.

Eu também quero. Meu conselho, procure um endocrinologista. Um endocrinologista com registro de qualificação de especialista, que chama RQE. Sujeito quando fez prova de especialista, quando tem título, quando fez residência ou fez a pós-graduação e passou na prova, que é difícil para caramba, ele tem esse título. Você não precisa nem perguntar pro médico se ele tá, não quero, doutor, não quero constranger o médico, não quero perguntar para ele isso, se ele não botou isso lá no nos papéis dele, né?

Vai no site do CFM e pergunta, bota o nome do coleguinha, vai aparecer lá se ele tem RQE ou não e em qual especialidade ele tem RQE. Olha, na indústria testosterona, se fizer isso, garanto que a grande maioria dos grandes presescritores de testosterona não tem Rque. >> Perfeito, >> com certeza. >> Obrigado, doutor. >> Então é pra gente aproveitar essa bizarrice e aprender um pouquinho mais.

Boa,

>> Dr. Luís Fernando Correa, conversando com a Tatiana Vasconcelos e com o Fernando Andrade, a gente eh vai abrir espaço agora para o Guilherme Gimenees. Tem informações aí sobre uma polêmica sobre duas rodas em São Paulo, que é aquela história da autorização ou não para mototaxi na capital paulista. Por enquanto não. >> A Prefeitura de São Paulo negou o pedido da Uber para operar o serviço de mototaxi por aplicativo na capital paulista. Segundo a administração

municipal e o comitê municipal de uso do viário, a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Em nota, a Uber contestou a decisão e afirmou que a prefeitura tenta impedir a operação do serviço na cidade. A empresa diz também que o documento questionado já havia sido aceito anteriormente pela própria administração. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi, o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela

Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. A 99 anunciou em abril de 2026 que desistiu de oferecer o mototaxi em São Paulo. A Uber reforçou que continuará adotando as medidas cabíveis para garantir o direito de operar o serviço na capital paulista, conforme os parâmetros já estabelecidos pelo STF de São Paulo. Guilherme Gimenees.

>> Questão polêmica, né, Ricardo Garcia? Essa daqui envolve diversos aspectos, porque não é simplesmente, ah, e a pessoa que quer utilizar o mototaxi tem que ter o direito de escolher utilizar o mototaxi. Não é bem assim. Não é bem assim. Ainda nesta quinta-feira [música] a gente estava acompanhando as notícias aqui na CBN, viu, Ricardo Garcia, e tivemos a a informação do número de mortes eh por motocicletas e acidentes com motociclistas.

E e no mês de junho, por exemplo, n mês passado, em São Paulo, foram mais de 50 mortes. Mais de 50. A média tá uma morte e meia em média por dia, 45, 40 e tantos. O mês passado foram e eh mais de 50, ou seja, quase dois motociclistas morrendo por dia na cidade de São Paulo. A gente não pode normalizar isso, não pode achar que isso é normal. Tem dois

motociclistas morrendo por dia. A cada 12 horas morre motociclista na cidade de São Paulo. Não dá para achar que isso é normal. Então isso mostra e o o perigo que [música] é andar de moto hoje e numa cidade como o São Paulo. Eu andei de moto muito tempo, viu Ricardo Garcia? Durante uns 15, 20 anos, mas já

faz uns 15 que eu não mando mais. Eu não tenho mais m Eu sei como é que é. E hoje em dia ainda mais perigoso porque tem mais motocicletas na rua. É, os carros andam numa velocidade, é, é uma velocidade até que não aumentou não. Se a gente voltar lá atrás, né, na década de 80, 90, os carros andavam em velocidade ainda maior na cidade, porque não tinha radar, tal. Mas eh o o número

de veículos nas ruas, a pressa que muitas vezes esses motociclistas têm porque estão trabalhando, isso acaba provocando esses números que são assombrosos. Então, e voltando pro mototáxi, não é só uma questão pessoal, é uma questão de saúde pública, porque esse número de acidentes de pessoas eh se acidentando de moto, sendo atropeladas eh acaba impactando a saúde pública, porque essas pessoas vão pros hospitais, essas pessoas são tratadas. Então, o o Estado não é achar que o Estado tá querendo tutelar a vida das pessoas, não, porque eu sou contra isso também. ou contra um estado totalitário que avança sobre questões pessoais. Agora, repito, nesse aspecto, há uma questão de saúde pública. Eu já falei

aqui, pessoalmente, eu não andaria num mototáxi, mas de jeito nenhum, de jeito nenhum em São Paulo, subir numa moto na garupa de alguém que eu não conheço mesmo, porque para você andar na garupa de uma moto, você tem que ter um mínimo de de conhecimento de como funciona, né, o trânsito numa motocicleta. Será que o o mototláxi vai saber orientar essa pessoa? Essa pessoa é, se ela não tem o hábito de andar na garupa, será que ela vai ter condições e de fazer isso? Porque não é só subir ali e pronto, né? Tem alguma a algumas questões que são importantes da pessoa eh saber, né? Um

motociclista tá fazendo uma curva para um lado. Se você jogar o teu corpo pro outro lado, a chance de acontecer um acidente é grande. Ou se você jogar o corpo demais pro lado onde tá fazendo a curva, pode cair também. Se tiver em velocidade pequena, tem muita coisa. Então é é é uma questão polêmica que a gente espera que as autoridades saibam resolver, né, da melhor forma possível.

Vai ter gente que não vai gostar, a empresa não vai gostar porque quer ganhar dinheiro, obviamente com eh esse serviço. Mas eu repito que eu já falei algumas vezes aqui, acho extremamente temerário uma cidade como São Paulo a a oferta desse tipo de serviço. [música] Faltam 10 minutos para as 4. Vamos abrir espaço aqui no CBN Madrugada para Carol Moran, Débora Freitas, a Vera Magalhães conversando com o Thiago Bronzato, Jornal Globo. >> Thago, a gente viu aí a novo capítulo da guerra de acusações entre o PT e o governo e a campanha do Flávio Bolsonaro em relação a quem tem a culpa pelo novo tarifaço, tarifaço 2.0. Quem tende a

levar melhor nessa disputa? >> Pois é, Vera, o tarifá dos Estados Unidos virou a primeira grande prévia das eleições de outubro com Lula e Flávio Bolsonaro transformando uma crise comercial num debate eleitoral. Por enquanto, quem aparece levar vantagem nesse cabo de guerra é Lula. Não porque o governo tenha resolvido o impasse comercial, mas porque conseguiu, de certa forma implacar uma leitura mais política, simples para pro leitor, né, dizendo que o Flávio promoveu um tarifláo, né, e ele é o grande responsável por esse tarifaço. A pesquisa Genial Quest, que foi realizada antes da decisão do tarifá americano, já mostrava que 51% concordavam mais com o Lula na tlávio apoiou o tarifá para prejudicar o governo brasileiro. Somente

30% compram mais a versão de Flávio de que ele tentou evitar a taxação americana, né? E além disso, 42% dizem que o episódio aumenta a vontade de voltar em Lula contra 20%. 27% em Flávio. A campanha do Flávio percebeu isso e já orientou os aliados senador a culpar Lula usando a fala do secretário de Estado americano Marco Rubid que o ego do presidente brasileiro emperrou as negociações. E aí ficou um jogo de empurra, né? Lula culpa Flávio, Flávio

culpa Lula. E no meio dessa confusão toda, surgiu o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, criticando Lula e Flávio e também a polarização, que é uma estratégia dele de se apresentar como uma alternativa nas urnas que ele vem tentando adotar sem muito sucesso. E o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também condenou o tarifaço, mas disse que o governo Lula errou feio. Enfim, velho, eu acho que o Lula saiu na frente no primeiro bloco de debate sobre tarifas, porque conseguiu transformar a crise comercial com os Estados Unidos num debate sobre soberania. E o Flávio virou um fiador involuntário da retalhação do Trump contra o Brasil. Mas

se a conta do tarifaço chegar ao emprego indústria, aí essa disputa deixa de ser sobre quem venceu a queda de braço e passa a ser sobre quem conseguirá resolver a crise primeiro. >> Bronzato, o governo elevou o tom, STF também. Podemos esperar novas retaliações por parte do governo americano, até porque tem uma outra investigação em curso que trata de trabalho forçado e que também envolve o Brasil, né? >> Pois é, Débora. O governo brasileiro bateu na mesa, falou grosso, o chancelé Mauro Vieira chamou a fala de Rúbio de grosseira e arrogante, né? E o Lula não

poderia aceitar quieto a acusação de que colocou o próprio ego acima do interesse nacional. Mas a gente sabe que na diplomacia comercial cada frase mal colocada pode custar muito caro, né? Ainda mais tendo em vista que há outra investigação americana contra o Brasil relacionada a trabalho forçado. Essa nova investida do governo Trump pode elevar o peso total do tarifá de 25% para 37,5% em alguns produtos. Isso significa que o Brasil levou um soco de Trump, mas também precisa manter a guarda firme para não levar outro golpe, né? O risco é o Brasil entrar exatamente

no jogo que o Trump gosta, que é briga pública, frase de efeito e escalar essa crise. Até porque o Trump tem usado o tarifaço como um espetáculo particular para aumentar a popularidade dele. E se o Brasil responder só no grito, pode dar o que o governo americano quer, que é um enredo de disputa e mais retalhações em cima do Brasil. É claro que Lula não precisa ficar em silêncio, né? E ele precisa mostrar força e independência nesse momento, mas é um daqueles jogos que o governo precisa parecer forte sem agir como se tivesse no palanque o tempo todo.

>> Ô Bronzato, qual vai ser a estratégia do governo e dos empresários para tentar contornar o tarifaço? Carol, o governo deve fazer duas coreografias aqui para dentro. Vai continuar batendo na tecla da soberania, defendendo o Pix, ameaçando aplicar a lei da reciprocidade, que pode suspender concessões comerciais e investimento dos Estados Unidos, né? e para fora, vai tentar negociar tecnicamente, produto por produto, setor por setor, até para tentar reduzir o dano que hoje é estimado em 11 bilhões de dólares com esse novo tarifácio. Até porque, conforme o próprio governo já admitiu, Carol, eh seria um desrespeito com os outros setores o governo levantar da mesa de negociação e ir embora. Isso

porque o tarifa atingiu setores muito importantes, né, como açúcar, máquinas agrícolas, vestuário, papel, enfim. O governo também pretende investir em novos laços comerciais. Há uma negociação nesse momento bem avançada para fechar um acordo de livre comércio entre o Mecossul e o Canadá. E por fim, o Planalto também sinalizou hoje numa coletiva ali, falando das medidas que deve adotar, que deve lançar novas medidas provisórias, né? E a expectativa é que seja lançado ali, que seja ampliado o programa Brasil Soberano, que foi lançado já para socorrer com linha de crédito as empresas exportadores afetados pelo tarif americano. O que

resta saber, Carol, é, será possível transformar nesse momento o discurso de soberania em resultado econômico, porque tarifa não se derrota no palanque, mas sim na mesa de negociação. [música] >> Aí o Thiago Bronzato conversando com a Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas. A gente abre espaço agora para o Clauson Dutra. Tem informações sobre a abertura de edital para terceirizar a gestão de escolas em São Paulo. O edital publicado pela Secretaria Municipal de Educação abre a seleção de organizações da sociedade civil, as chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa de três escolas municipais em Parelheiros e Pedreira, na zona sul e no Jaraguá, na zona norte. Os

contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R 103 milhões deais. O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos Campos Elíseos. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. A administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto. Em contrapartida, a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim, avalia que a gestão Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal.

>> A prefeitura investiu tanto em ter uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente, a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola que acabou ficando numa zona de craque, então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham.

O modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da Educação, Carolina Campos. A PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela. Pelo edital, a

Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede, pela supervisão escolar, avaliações de aprendizagem e alimentação escolar. As organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, Clauson Dutra. 3:59. Já já a previsão do tempo para todo o Brasil, também os principais destaques do dia. Agradecer a companhia das ouvintes, os ouvintes. Muitas mensagens

chegando aqui pelo WhatsApp. 11 99911 9981. Carlos Dourado de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. O bom dia do nosso ouvinte eh também o Airton Dias [música] Ferreira. Ele está lá com a Sueli. Hoje é chá verde com croaçã de

queijo, viu, Ricardo Garcia? [música] Eh, o Eu eu vou no croaçã de queijo, né? Vai vai bem agora, né? Nesse nessa hora, daqui a pouco o café da manhã. Li Jerry, direto de Manaus, Amazonas. É o

Brasilzão, viu? Ricardo Garcia conosco aqui, Dudu de Recife também marcando eh presença. Muito obrigado também a você que participa pelo YouTube. Nosso chat aqui está movimentado. Osinaldo e da Silva também, o [música] Cristino Pessoa já chegou aqui de Jaboatão dos Guararapes, Nivaldo e Paisani também, o Marco Antônio de Araraquara, o Auro Brandão, Andresa também tá por aqui. E muito obrigado a você que

interage aqui pelo Instagram no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. [música] pode eh se manifestar por aqui, como faz o Didi de Minas Gerais, de Uberaba, eh tá sempre conosco na programação também. Agradeço eh demais. E muito obrigado também pela companhia do nosso ouvinte.

[música] Eh, tá chegando aqui o Zé eh, José da Silva Nascimento também [música] interagindo via Instagram no @phcalvão. Vem aí, Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O Congresso Brasileiro vai entrar em recesso amanhã sem votar propostas prioritárias como a PEC do fim da escala 61 e a medida provisória que põe fim à taxa das blusinhas. O Senado, sob a liderança de Davi Al Columbri tem resistido a iniciativas do governo federal, enquanto a Câmara liderada por Hugo Mota busca consenso com o Planalto. A investigação que resultou em um novo mandado de prisão contra o bicheiro [música] Adilcinho revela a ligação dele com políticos. A apuração da Polícia Federal mostra relações entre o grupo do Bicheiro e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Segundo a PF, o principal elo

entre Bacelar e o grupo de Adilscinho é um veículo Mercedes-Benz blindado encontrado na casa do ex-presidente da LERG. O presidente Donald Trump alegou que a China interferiu nas eleições americanas de 2020. Não é a primeira vez que o líder dos Estados Unidos atribui a derrota pro democrata Joe Biden a uma suposta fraude nas urnas. Em um pronunciamento na noite desta quinta-feira, Trump anunciou a abertura de cinco grupos de documentos da Casa Branca que, segundo ele, provariam fraudes nas eleições de 2020. No horário de Brasília, 4:3.

>> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no [música] Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos

repórteres [música] estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a [música] notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia. Aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM Madrugada. [sino] [música] Apresentação Paulo Galvão. 4:4. Bom dia você que nos acompanha aqui no CB Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos até às 5, hein? Aline

Araújo traz agora a previsão do tempo para todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [sino] >> O destaque da previsão do tempo no Brasil para essa sexta-feira [música] é a mudança no padrão atmosférico sobre o sul do país. Em todos os estados da região, as rajadas de vento já se intensificam. E no Rio Grande do Sul, a

chuva ganha força ao longo do dia com temporais, raios, rajadas de vento e acumulados elevados. As chuvas já iniciam nessa sexta e ao longo dos próximos dias se espalham por todo o estado gaúcho com acumulados que podem ultrapassar os 300 [música] mm, trazendo um estado de grande atenção para transtornos por dias seguidos. [música] Enquanto isso, o estado do Paraná entra em um período de veranico. Um bloqueio atmosférico impede o avanço de outros sistemas. favorecendo vários dias de tempo firme, temperaturas em elevação e acima da média na parte norte do estado e também ausência de chuva significativa.

No Sudeste, no Centro-Oeste, o bloqueio mantém o tempo seco. Em Goiânia, o sol predomina durante todo o dia com máxima de 28º e a umidade relativa do ar pode ficar abaixo dos 30%, configurando alerta para baixa umidade, exigindo atenção paraa hidratação e atividades ao ar livre nos horários mais quentes do dia. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa leste. Em Recife, a previsão é de aproximadamente 60 mm de chuva ao longo dessa sexta-feira, com chuva persistente, desde a madrugada até o período da noite. A cidade está sobre alerta e risco de alaramentos pontuais.

Os termômetros variam entreº. Já no norte do Brasil, o calor e a alta umidade favorecem pancadas de chuva, principalmente entre o Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, enquanto o restante do país segue sob influência do ar seco e do bloqueio atmosférico. Para o fim de semana, a atenção continua voltada para o Rio Grande do Sul. No sábado e no domingo, as instabilidades aumentam ainda mais, com previsão de temporais fortes, chuva volumosa, rajadas de vento intensas e risco elevado de transtornos. No restante da região sul, o tempo seco ainda predomina no Paraná e em boa parte de Santa Catarina, enquanto o bloqueio atmosférico continua mantendo o Brasil central, com predomínio de sol, baixa umidade relativa do ar e temperaturas em elevação. Aline Araújo da Climaatempo.

[música]

4:07. [música]

Governo federal vai lançar nos próximos dias um reforço emergencial no programa Brasil Soberano para socorrer exportadores afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O plano vai oferecer linhas de crédito facilitadas com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis, por exemplo. Ministro da Fazenda explicou que o governo vai ouvir os setores [música] econômicos atingidos nos próximos dias para definir o montante financeiro a ser injetado. Daril Durrigan estimou que o custo do apoio será menor do que os 30 bilhões de reais oferecidos na primeira versão do plano, lançada em agosto do ano passado. Pelos cálculos atualizados do Ministério da Indústria e Comércio, a barreira de 25% imposta por Washington deve atingir 18% da pauta de exportações brasileiras para o mercado americano, o equivalente a 7 bilhões400 milhões de dólares. A Confederação

Nacional da Indústria projeta perdas maiores de até 11 bilhões. O vice-presidente Geraldo Almin reiterou que o tarifaço é injusto, descabido e uma interferência externa indevida. Almin confirmou que a equipe econômica vai apresentar ao presidente Lula a opção de aplicar a lei de reciprocidade, retalhando produtos importados dos Estados Unidos. Para conter os danos à atividade nacional, o vice-presidente destacou que o governo vai apresentar um plano de socorro aos setores afetados. >> Contra os que sabotam o Brasil lá fora, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um

programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> Ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, rechaçou os ataques do secretário de Estado americano, presidente Lula. Marco Rúbio acusou o chefe do executivo brasileiro de não negociar com os Estados Unidos de boa fé e colocar o próprio ego acima de um acordo. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema.

Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. A equipe econômica também acompanha com apreensão o prazo de 23 de julho, quando os Estados Unidos devem impor uma tarifa global de 12,5% sob a legação de falha no combate ao trabalho forçado. A nova tarifa elevaria a tributação de alguns produtos nacionais para mais de 37%.

O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o governo vai continuar negociando sem permitir interferência na economia [música] e na soberania do país. >> Com isso, a gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. O indicado pelo presidente Trump para assumir a embaixada americana no Brasil reconheceu que os Estados Unidos mantém o saldo comercial favorável nas relações com Brasília. A declaração de Daniel Perz foi feita ontem durante uma sabatina no Senado dos Estados Unidos, quando foi questionado pelo democrata Tim Kane.

[música] Senor Peres, temos um superavit um déficit comercial com o Brasil. Temos um superavit comercial, senhor. Um enorme superavit comercial. Correto? Sim, senador. Vendemos muito mais para o

Brasil do que eles vendem para nós. Ontem colocamos uma tarifa de 25% no Brasil e eles dizem que vão retaliar contra nós se eles retribuírem em 25%. Quem perde mais, os Estados Unidos ou o Brasil? Obrigado pela pergunta, senador. Obviamente esta é uma nova tarifa que foi implementada ontem. Obviamente em

algum momento durante a noite, enquanto eu estava dormindo, eu li os artigos esta manhã e você não teve nada a ver com isso. O representante comercial tomou suas decisões. Vou aprender mais sobre isso nas próximas semanas. Entidades do setor privado brasileiro alertam que o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos vai provocar demissões e perda acelerada de mercados caso uma solução diplomática não seja encontrada rapidamente. A Confederação Nacional da Indústria estima que a taxação coloca sob bilhões de reais em exportações do país.

O setor de calçados é um dos mais atingidos e projeta uma queda de 7% [música] nas exportações totais deste ano por causa da barreira. Com a nova taxa somada aos impostos já vigentes, o pedágio sobre o calçado brasileiro chega a 35%, inviabilizando as vendas de grandes polos produtores do interior de São Paulo e do Rio Grande do Sul. O presidente executivo da ABCAL, Haroldo Ferreira, já refez os cálculos para a exportação. Este novo tarifaço vai inviabilizar os negócios que já estavam acontecendo ou os futuros negócios pro mercado norte-americano. E isso vai prejudicar bastante a indústria calçadista nacional. Isso coloca em risco muitos

postos de trabalho. >> Na indústria de madeira processada, o impacto é considerado devastador, com 83% dos produtos expostos à taxação. O superintendente da Associação Brasileira do Setor, Paulo Roberto Pupo, explicou que itens sob medida para a construção civil americana perderão competitividade. Essa tarifa de 25 leva o Brasil para o final da fila, né, do importador americano. Os parques fabrias diminuem, automaticamente a atividade industrial diminui, postos de trabalho correm riscos, né, de serem, infelizmente, cortados.

A indústria de máquinas e equipamentos que tem nos Estados Unidos seu maior comprador internacional estima um recu [música] de até 11% nas vendas externas. Como destacou a diretora de comércio exterior da ABMAC, Patrícia Gomes, >> exportamos em 2025 para os Estados Unidos 3,2 bilhões de dólares. É o principal mercado de destino das exportações do setor, representando 23% das nossas exportações. E com a medida anunciada, a gente pode ter aí uma redução para 2026 de cerca de 11%. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcançará cerca de 3.000 produtos brasileiros exportados. O

presidente da Am Brasil, Abrão Neto, também defendeu a continuidade das negociações. >> As sobretaxas de 25% afetam mais de 11 bilhões de dólares de exportações anuais do Brasil pros Estados Unidos, mais de 26% de tudo que o Brasil vende para aquele mercado. Então esse cenário demanda na nossa avaliação que se redobrem as tentativas de diálogo e de negociações entre os dois governos. Apesar do fracasso nas negociações ao longo do processo, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, espera que as conversas sejam mantidas. >> Temos que ter nós, como setor privado, a incubência, a responsabilidade e a obrigação de continuarmos trabalhando para encontrarmos os pontos de convergência. E é esse o ponto que nós

na CNI, na indústria, no setor produtivo não vamos deixar. de persistir e fazer o nosso trabalho.

[música] 4:16. O recorte da pesquisa Genial Quest revelou que 51% dos brasileiros concordam com o presidente Lula que o senador Flávio Bolsonaro apoiou [música] o tarifaço dos Estados Unidos para prejudicar o governo federal. Outros 30% acreditam na versão do parlamentar que afirma ter pedido a Casa Branca para não taxar o país. Levantamento também aponta que 49% dos entrevistados apoiam a tese do Palácio do Planalto de que as sobretaxas de 25% são uma retalhação dos americanos ao sucesso do Pix. Por outro lado, 33%.

Ali, [música]

perdão. Vamos lá. Por outro lado, 33% alinham-se à justificativa de Flávio, para quem as tarifas são uma uma resposta direta a discursos ideológicos de Lula contra Washington. Enquanto o [música] PT planeja rotular o adversário de traidor da pátria sob o apelido de Tariflávio, o senador reagiu nas redes sociais cunhando o apelido de PT, o partido do tarifaço. >> Lula tanto [música] provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%.

O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. >> O deputado Lindberg Farias do PT reforçou o discurso de que o tarifaço foi articulado pela família Bolsonaro nos Estados Unidos. >> Tariflávio ataca novamente. Primeiro a

gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pata. Tudo começou com eles. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Os pré-candidatos Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos também comentaram a imposição do tarifaço que começa a ser cobrado na próxima quarta-feira. >> Então pergunta ao Lula [música] e ao Flávio, vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral? O

Brasil ficou de fora da defesa de vocês. >> Eu condeno essa medida. Agora o governo Lula também errou feio, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. >> Tacharam a gente, tacharam a gente, tá acharam feio e taxaram especialmente alguns setores fundamentais pra economia industrial brasileira.

4:19. Dois jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 8 da noite, o Fluminense enfrenta o Bragantino e o Miraçol joga contra o Grêmio. Ontem o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1 e o Vitória derrotou o Vasco por 1 a 0. No fim de semana não tem jogo do Campeonato Brasileiro por causa das finais. da Copa

do Mundo nos Estados Unidos. Amanhã às 6 da tarde, anota aí o horário, hein? Amanhã, 6 da tarde, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar da competição em Miami. No domingo, às 4, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Lamini Amal brigam pelo título da maior Copa do Mundo da história.

4:21. [música]

>> [música]

[música]

>> O jornalista Renato Machado será avelado hoje a partir das 11:30 [música] da manhã no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio de Janeiro. Às 2:30 da tarde, o corpo será encaminhado para a cremação. O ex-apresentador do Bom [música] Dia Brasil, ex-comentarista aqui da CBN, morreu aos 83 anos de idade vítima de insuficiência cardíaca. Renato teve uma trajetória brilhante de mais de 40 anos na TV Globo, onde se tornou uma das vozes mais respeitadas do país. Ele foi responsável por revolucionar o telejornal [música] Bom Dia Brasil na década de 90, liderando a transição para um formato muito mais informal e dinâmico, ao lado de nomes como Leilane Neibart e Renata eh Vasconcelos.

Ao longo de cinco décadas de carreira, o jornalista também se destacou como correspondente internacional em Londres, cobrindo momentos [música] históricos como desastre nuclear de Chernobyl e os atentados terroristas em Paris. Apaixonado pela cultura e por vinhos, Renato Machado também atuou no Globo Repórter, onde conquistou uma indicação ao prêmio M internacional. Aqui na rádio, Renato Machado foi comentarista durante 12 anos do quadro Momento do Brinde no CBN Brasil, em que interagia com Carlos Alberto Sardemberg. >> Renato Machado, tudo bem? >> Tudo bem, Senberg. Renato Machado, temos

hoje naquela série que você tá fazendo sobre panorama do vinho, o assunto hoje é vinhos orgânicos, Renato, >> ou vinhos naturais, Tardenberg, orgânicos ou naturais. Isso. >> E aí estão incluídos os vinhos eh biodinâmicos ou de acordo com a biologia moderna, moderna enoviticultura, nós estamos falando ainda de um universo pequeno, mas estamos falando de uma tendência. Sim, Sardenberg. [música] >> Ao falar sobre as lembranças de Renato Machado, amigos e colegas de profissão como Sônia Bridge, Leilane No Neibart, William Bonner, Ana Paula Araújo e Renata Vasconcelos, destacaram a elegância e a cultura do jornalista.

>> O Renato deixa um legado incrível de elegância e de requinte. O Renato sempre foi um símbolo de serenidade e de elegância. Em mais de 20 anos que a gente conviveu, 30 anos, sei lá, eu não me lembro nunca de ver o Renato bagunçado, desarrumado. Ele tava sempre elegante. Tive a honra de apresentar o jornal com o Renato algumas vezes e aprendi muito, muito com ele. Muito

culto, muito inteligente. >> E ele deixa para mim essa profunda admiração por ele. Ele deixa para mim a concepção do que é ser generoso, do que é ser empático e do que é ser um professor. Vai em paz, Renato. Você descanse.

[música]

4:24. [música] Espaço aberto aqui no CBN Madrugada. Agora para Sardemberg e Merval Pereira. >> Então, Merval, perdemos o Renato Machado. Merval, nosso com >> Pois é. Eh, foi uma meio surpreendente,

né? tava com 83 anos, tava não sabia que ele tava doente. Realmente era um um grande jornalista, um belo amigo. É uma pena realmente eh ter perdido ele. Ele sempre foi, além de importante jornalista internacional, correspondente eh em Londres, ele sempre foi um uma pessoa muito culta, gostava de música clássica, temia como ninguém, gostava de vinho, era um sujeito culto em todos os sentidos, né? É um uma

perda para nós amigos dele e para o jornalismo também. É, estamos falando bastante dele aqui no CBN Brasil e ele foi nosso comentarista no momento do brinde durante muito tempo. Eh, mas aí temos tempo, Renato, por uma pequena um assunto aqui de política, que é a repercussão política do tarifaço aplicado lá pelos Estados Unidos com tarifaço para produtos brasileiros de exportação. Renato tem um impacto político, né? É, ô Saner, mesmo [limpando a garganta] que as pessoas que não entendam bem o que aconteceu, qual é o impacto na na o prejuízo pro país na economia, elas sabem que o o a família Bolsonaro, especialmente Eduardo Bolsonaro, que tá lá morando nos Estados Unidos, [limpando a garganta] a família trabalhou para punir o Brasil.

Essa é a chave da pesquisa que mostra que isso foi eh fundamental para uma mudança de de percepção do eleitorado em relação à candidatura do do Flávio Bolsonaro, né? Eh, todo mundo sabe que eles estavam usando um governo estrangeiro para prejudicar o Brasil com objetivos políticos, prejudicar o Brasil para prejudicar o presidente Lula e ganhar a eleição dele. Quer dizer, e essa atitude não pode ser aceita, não pode ser eh minimizada, né? uma atitude de quem faz eh qualquer coisa para ganhar uma eleição e inclusive entregar o seu país a uma a um governo que tá claramente também fazendo política com as tarifas, né, punindo um governo que considera de esquerda, que considera contra os Estados Unidos. Então não pode ser uma boa eh ação você se unir a esse país contra o governo.

Quando é uma ditadura, você tem uma explicação, é uma uma ditadura, você não tem como se explicar, você procura apoio externo para as suas críticas. Agora, numa democracia, você pode não gostar do Lula, pode achar que ele é ladrão, pode achar que ele é comunista, pode achar qualquer coisa, mas não pode eh usar governos eh de outros países para eh prejudicar o o presidente eleito, prejudicando assim o seu país. Eh, é um raciocínio completamente aloprado. o o dos que fizeram isso, Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo, essa turma toda de bolsonaristas, extremistas que estão morando nos Estados Unidos, né? [música] >> Aí o Merval Pereira conversando com o Sardemberg, 4:29.

Vou aproveitar aqui, Ricardo Garcia, destacar participações das nossas ouvintes, dos nossos ouvintes. A Isabel Costa, Rio de Janeiro. Sinto muito pela partida do do Renato, diz aqui a a [música] Isabel. Obrigado pela mensagem. Ivo Alves de Caicó, no Rio Grande do Norte, tá na escuta.

Walker Xavier do Morro do Chapéu na Bahia também participando. Muito obrigado a Vera de Guarulhos, na grande São Paulo. Bom dia. Que chega do nosso ouvinte Luís de Petrolina, Pernambuco. Paulo Almeida de Natal, no Rio Grande do Norte, Manuel Ramos, Maceió, Norte, Nordeste em peso, hein, Ricardo Garcia.

conosco aqui no CBN Madrugada, o Heraldo Santos. Obrigado, Heraldo, pela mensagem aqui no YouTube. O Newton da Barra da Tijuca no Rio de Janeiro. Heleine Santos chegando por aqui. Obrigado, Helene.

Tava sumida, Helene Santos, hein, Ricardo Garcia. É, apareceu aqui, apareceu no nosso CEBN madrugada aqui no YouTube acompanhando as imagens. Obrigado a você que participa também pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br

e clique lá no falecomora ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social também. no Instagram, você pode eh interagir como faz o nosso ouvinte, o Magnus e Eduardo, tá interagindo aqui nas publicações e também chegando agora o Henrique Curtes, direto do Rio de Janeiro, a boa companhia nas madrugadas a CBN. Obrigado Henrique pela sua mensagem. E o nosso ouvinte também, Leopoldo Veloso, direto de Lagedo, Pernambuco, marcando presença via Instagram no @phcgalvão.

Muitíssimo obrigado. Quem marca a presença agora aqui no estúdio é Mateus de Souza. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que houve manipulação por inteligência artificial na foto em que ele aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, o sicário de Daniel Vorcaro do Banco Master. A fala foi dada em uma live enquanto ele criticava o presidente Lula por não ter familiaridade com tecnologias e nem usar celular. A imagem de Flávio Bolsonaro ao lado do sicário foi divulgada pelo site ICL na quarta-feira. O portal afirma que a submeteu a detectores de uso de inteligência artificial. O G1 também fez a checagem nas ferramentas e elas indicaram baixa probabilidade de manipulação por IA.

O presidente do Banco Central, Gabriel Gali Polo, afirmou que o Pix vai continuar gratuito, seguro e instantâneo. A declaração ocorreu em respostas críticas dos Estados Unidos que usaram o sistema de pagamento como justificativo para uma tarifa de 25% sobre mercadorias nacionais. A decisão do governo de Donald Trump, após investigação de práticas comerciais, afeta 18% das exportações brasileiras. Galipolo destacou o crescimento do uso de cartões de crédito, refutando alegações de prejuízo às empresas norte-americanas.

O governo de Minas Gerais divulgou a localização de itens que compunham o acervo do Palácio das Mangabeiras, antiga residência oficial de governadores mineiros. Deputados da oposição cobraram mais esclarecimentos além da apresentação de inventário. O acervo é atualmente explorado pela iniciativa privada paraa realização de eventos e atividades comerciais. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do

dia. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. [música]

CPM Madrugada.

4:34.

[música]

>> [música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre a repercussão dessas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. E o nosso contato é com o Jackson Campos, que é especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo. Jackson, muito bom dia, um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia, Galvão. É um prazer estar contigo e com a audiência.

>> Bom, a gente acompanhou ao longo do dia, ao longo desta quinta-feira, as repercussões. Muita gente falando aí que e essas tarifas atingem 15, 18% das exportações brasileiras. É, qual que é o tamanho desse e problema, hein, Jackson? É, é, é muito significativo mesmo paraas nossas exportações, pra nossa economia ou é contornável? >> Eh, Galvão, é preocupante, tá? Não é

bom. É, é, é, é. ruim. Então, dá para resumir que é ruim. E e a CNI, ela fala em 26% do que a gente exporta aqui do Brasil para lá, que dá mais ou menos 11 bilhões de dólares, tá? O governo ele

tem alguma diferença, ele ele usa uma outra um outro método porque tem alguns produtos que ele considera que já está ou isento ou já está regulado por outras regras que já vinham, né? Mas a gente tá falando aí de mais ou menos 1/4to de todas as exportações que saem do Brasil e vão para os Estados Unidos. 11 bilhões de dólares é um é um volume interessante que dá quase 60 milhões de deais 60 bilhões deais, >> certo? Agora, eh em que medida o o Brasil pode, se aproveitar, vamos dizer, não sei se eu posso usar esse termo, mas eh se aproveitar desta situação eh para buscar novos parceiros? Eu acredito que isso já vem acontecendo. Queria que você

falasse um pouco sobre isso. Em que medida eh eh essas exportações que serão reduzidas para os Estados Unidos podem ser direcionadas para outros parceiros? A China, por exemplo, que é nosso principal parceiro, União Europeia. Em que medida o o acordo Mercos União Europeia neste momento pode servir como uma válvula de escape? >> Olha, [roncando] Galvão, é possível e a gente viu que isso aconteceu muito bem desde o primeiro anúncio do do tarifaço, né? A primeira vez que foi anunciado, o

Brasil correu buscar parceiros internacionais para escoar essa produção e eh acelerou com o acordo do do Mercos Sul com a União Europeia. O ponto é o seguinte, a gente tem dois tipos de produtos, né, que a gente exporta. Então tem os produtos que são eh manufaturados, né, que são máquinas, equipamentos, madeira para construção e outros produtos parecidos, assim como roupas e calçados que vão para os Estados Unidos. E tem uns produtos que são do agronegócio. Esses do agronegócio eles são muito mais fáceis de ser direcionados. Eles podem inclusive

seronion ser direcionados no meio do caminho. Em alguns casos dá para trocar o rótulo quando chega no destino e e vender para outro muito rápido. Agora, produtos que são feitos especificamente para o mercado dos Estados Unidos, esses são muito difíceis de enviar para outro mercado, né? Então, os produtos manufaturados, esses aí, eles sofrem muito. E um deles que sofre demais são as máquinas de equipamentos, que esses sim eh são os maiores prejudicados nesse momento com mais de 3 bilhões de dólares eh estimados. Esses realmente são muito

difíceis porque eles são aquelas exportações feita entre companhias, né, que são chamadas de intercompany, ou seja, empresas aqui que produzem aqui, mas que vendem para filiais ou matrizes nos Estados Unidos. Essas não podem ser direcionadas para lugar nenhum. E aí isso faz com que a empresa ou eh repasse o preço, né, pro pro comprador nos Estados Unidos ou pare de produzir e essa empresa lá nos Estados Unidos compre de outro lugar. >> O os setores mais atingidos, além desse que você já citou, quais são, hein, Jackson? Calçados parece que é bem atingido, não é?

>> É, calçados, ele é atingido em quantidade, mas em volume ele não chega a a 1 bilhão de dólares, tá? Eh, os que são mais atingidos, assim, o etanol ele é bastante atingido, porque o etanol talvez seja o que tem, os Estados Unidos têm mais razão de reclamar, porque a gente tributa o etanol aqui e eles tributam menos lá. Mas o aço, o papel e os maquinários agrícolas, eles são eh bastante afetados, tá? Eh, esses são os principais. Agora, pescados, por exemplo, são afetados, mas dá para direcionar, o mel dá para direcionar e a gente tem uma uma lista longa de produtos que ficaram extintos, né? Eh,

que ficaram extintos, não, que ficaram nas exceções. Então, a gente tinha até agora mais ou menos 1600 produtos em exceção. Agora eles adicionaram mais ou menos 400, a gente tem quase 2.000 produtos fora eh do tarifaço. Então, eh eh tem bastante setora que vai sim ser atingido, mas a gente tem bastante gente fora também. Em relação a a essas

alegações dos Estados Unidos que você cita, o governo americano acusa o Brasil de adotar práticas ilegais. Eh, cita também questões eh ambientais. E em que medida eles têm razão eh nessas questões, hein, Jackson? Olha, Galvão, essa sessão 301, né, que é a sessão da legislação que que rege esse tema, ela não é para para proteger a a produção local lá, como existem pro mil e outros produtos. Ela é um uma ferramenta exclusivamente de punição. E dá paraa

gente ver o nível de critério das exceções que que eles colocaram, é que a dependência do do dos Estados Unidos, ela ela esvazia qualquer argumento de que a tarifa é baseada em justiça comercial. Então, eh, inclusive a declaração do do Marco Rubio hoje mostrou que o que o tema ele é totalmente político, né? eh dessas aí que que todas as as alegações deles que passam pelo Pix, passam por propriedade intelectual, eh, e outros assuntos, eu creio que a a os problemas que a gente enfrenta de corrupção aqui no Brasil, eles e esse sim é um fato que eles tenham alguma razão, né, e alguma coisa relacionada à propriedade intelectual que a nossa diplomacia tá conversando com eles e tem tentado melhorar, mas é algo que realmente demora, mas que não que chegue a atrapalhar as empresas dos Estados Unidos de de atuarem aqui, né? É porque elas conseguem atuar normalmente, isso não faz com que elas deixem de atuar. Agora, outros argumentos como Pix, eh, como o desmatamento que é ruim, estava ruim, mas tem melhorado, né? O

CDE mesmo já emitiu um parecer de que tem melhorado. Esses argumentos eles são fracos, eles não se sustentam, né? E e o fato do Marco Rubio ter trazido isso, dizendo que o Lula não quis ser leal na hora de conversar, leva o tom totalmente pro embate político, né? Deixa de fora a parte técnica. É, essa questão do Pix, acho que não precisa nem ser um grande especialista perceber que eles estão com uma inveja danada, né, de um sistema criado aqui no Brasil que é extremamente prático, funcional e que obviamente, né, do ponto de vista econômico, tá, entre aspas prejudicando as empresas deles, as empresas de cartão de crédito, porque muitas vezes o o consumidor acaba optando por fazer o Pix, tem lá um desconto no valor e acaba obviamente reduzindo a a margem. que vai pros

cartões de crédito, não é, Jackson? É, >> então, exatamente isso. Mas eh ao mesmo tempo não não impede que essas empresas operem, né? Elas podem operar no ambiente do Pix normalmente, elas podem oferecer soluções. O ponto é que elas não foram tão eficientes quanto o Pix foi, quanto o Banco Central foi na tecnologia, né? Porque a o brasileiro

gosta do Pix, ele é muito funcional, ele é muito rápido e ele é certeiro. A gente tem alguns problemas eh relacionados ao mecanismo SIM. Mas eles são muito pequenos em relação a quantidade de transações que que o brasileiro faz com o Pix. Agora tem um ponto importante, tá? Eh, Galvão, que eu não vejo muita gente falando, porque os Estados Unidos lançaram lá, o Banco Central Americano lançou uma ferramenta que chama Fed Now, né, que é justamente um sistema parecido com o Pix, mas que não teve adesão lá.

Por um lado, porque ele não é obrigatório, os bancos aderirem aqui, e, por outro, que lá existe ainda um um um uma força muito grande das empresas de cartão de crédito, evitando até que seja divulgado que ele existe, mas ele tá em vigor e pode ser usado lá também. Ou seja, esse argumento também não é muito eh crível assim até no no no jogando ele de qualquer maneira, né? Porque eles têm essa tecnologia lá, ou seja, a gente ter ela aqui não não deixa, não faz com que as empresas não possam operar, sabe? A gente tá conversando aqui no CBN madrugada com Jackson Campos, especialista em comércio exterior, diretor da AGL Cargo. Ô Jackson, eh, essa redução das exportações para os Estados Unidos por conta desse aumento da tarifa, a gente tá falando aqui dos impactos para o setor exportador, dos impactos macroeconômicos, mas paraa população em geral, para nosso ouvinte, o nosso ouvinte aqui pode ter algum impacto, por exemplo, e mercadorias, produtos que não serão exportados nesse primeiro momento e que ficariam aqui no no país com esse aumento da da oferta, eh poderia haver uma uma redução do preço para o consumidor aqui no Brasil.

[roncando] >> É difícil, Galvão, porque eh muitos dos produtos que não serão exportados, eles são caros para ser vendidos no mercado brasileiro. Primeiro porque a produção é feita no nível de qualidade, tipo exportação, e depois porque o comprador paga em dólar. Então é muito mais fácil que a empresa não produza do que produzir e vender pro mercado brasileiro, né? e é até possível, né, que que alguma coisa já que já esteja produzida, eh, acabe no mercado nacional, mas eh essas esses produtos já estão voltados pro mercado de lá. Então, já tem rótulos, já tem embalagem, já tem uma porção de eh de de de características do mercado de lá. Então,

o quando a gente fala de agronegócio, sim, esses produtos eles podem ser vendidos no mercado brasileiro, mas ao mesmo tempo, eh, a, a empresa que produz nem sempre continua eh produzindo, justamente porque o o o preço é muito diferente, né? Agora vamos pensar no seguinte, o Brasil ele é considerado muitas vezes o celeiro do mundo. Eu não concordo, tá? Eu acho que a gente realmente exporta muito agronegócio, mas o nosso agronegócio ele não é só uma um produto eh sem nenhuma beneficiamento, ele tem muita tecnologia, né? A gente tem tecnologia no plantil, na pesquisa, na colheita, no armazenamento, etc. E os

Estados Unidos estão acionando uma guerra tarifária com o maior parceiro deles aqui na América do Sul, enquanto o hemisfério oriental lá, né, o Estito de Ormus, todo Oriente Médio, ele tá em pé de guerra e com uma cadeia logística totalmente ameaçada, seja por causa do de Ormuso em si, seja porque o frete internacional da China, isso é importante dizer, eh tá quatro vezes mais caro agora do que tava no começo do ano lá pros Estados Unidos. Então, a saída que os Estados Unidos tinha de de pensar numa alternativa entre China, Índia e até um pouco da Europa, ele pode deixar de lado porque o o Brasil acaba deixando de exportar para lá por cree? Então assim, por um lado, sim, respondendo a sua pergunta, alguns produtos podem ficar mais baratos, mas são poucos, não dá para contar com isso. E e por outro, os Estados Unidos deixam de lado uma vantagem competitiva importante que eles teriam em relação ao mundo. >> Bom, você me lembrou um aspecto interessante agora no início da sua resposta, essa história de que o produto que é exportado é melhor do que o produto que a gente consome aqui. É isso

mesmo. Quer dizer, o café que vai lá pros Estados Unidos, a carne do hambúrguer que vai lá pros Estados Unidos, o suco de laranja que vai para lá é de melhor qualidade do que aquele que a gente compra no nosso supermercado aqui, Jackson, >> normalmente, Galvão, as indústrias, principalmente as muito grandes, elas têm produto de todo tipo de qualidade, né? E a gente rotula o produto tipo exportação como sendo mais al da mais alta qualidade, porque ele é o produto que paga em dólar, né? Então o dólar estando R$ 5, por exemplo, hoje é possível você comprar muito mais coisas do Brasil do que o brasileiro consegue comprar com o mesmo dinheiro, né? Então, eh eh esses produtos de alta qualidade, normalmente eles estão disponíveis também para ser vendidos no Brasil, só que eles sairiam muito mais caro, então o produtor prefere exportá-lo. Então

assim, dá para dizer de maneira muito razoável que sim, na maioria das vezes o produto de mais alta qualidade ele vai para fora, mas não necessariamente porque o o o produtor deixa no Brasil aquilo que não presta ou aquilo que não é bom, e sim por causa de de preço mesmo. Então, normalmente quem paga mais leva o melhor, né? E normalmente por causa do câmbio, os produtos que vão para fora acabam pagando melhor e aí por causa disso acabam eh recebendo um produto de mais qualidade. >> O Jackson, aproveitando a sua participação conosco aqui, como é que você tá vendo essa essa questão aí eh das terras raras, dos minerais críticos? Já ouvi gente, gente falando aí, né, que pode ser o novo pressal. O presidente

Lula, obviamente tem falado muito sobre essa questão e tem destacado eh o fato de que eh quer que o Brasil deixe de ser apenas um exportador, não apenas, mas que reduza a parcela de exportação de commodities. E por isso a gente sabe que lá no Congresso Nacional, na regulamentação das terras raras, minerais críticos, tem lá, né, um um teto para se exportar eh a matéria-pra. O objetivo é processar eh e e essa esses minerais, é transformar isso em tecnologia para que a gente possa eh vender produtos com maior valor agregado, já que isso aí envolve uma tecnologia enorme de chips, de computadores, de celulares. como é que você está vendo e eh essa área e é realmente uma enorme possibilidade de o Brasil aumentar a sua pauta de exportações agregando produtos com eh maior valor agregado? Jackson, >> olha, Galvão, eh, de fato o o as terras raras, né, o NIOB e outros produtos ficaram de fora também dessa taxação dos Estados Unidos, porque eles eh sabem que esse é um suprimento importante para eles lá, para construção eh de veículos, para construção de chips, como você bem disse, celulares, etc. E e eles contam

com o Brasil para isso, porque o Brasil é o segundo maior produtor, né, que na verdade é o segundo maior mina de terras raras do mundo depois da China. Então, eh, eles contam com o Brasil para isso, com certeza. E eu concordo que nós deveríamos, sim, eh, começar a exportar os produtos já manufaturados. O ponto é que nós não temos indústria para isso, né? Então, a gente tem duas opções nesse momento. Eh, ou a gente não exporta e

segura esses produtos aqui no Brasil, ou a gente, eh, exporta com o que tem, porque exporta como está, na verdade, né? Porque a gente não consegue da noite pro dia criar todo um polo industrial para manufaturar esses produtos e depois fazer a exportação. O que nós temos que fazer e e isso é importante, um aspecto importante para o Congresso Nacional levar em conta, é justamente criar uma indústria, né, criar um um uma iniciativa de de indústria que possa fazer isso no médio prazo, né? Então, as terras raras não serão eh um assunto que que vai acabar agora, né? Então, a gente vai continuar exportando esses minérios por muito tempo. Então, o importante

seria não só limitar a exportação, mas também criar uma iniciativa para que a gente possa produzir eh os materiais que que os outros países produzem com essas terras terras raras aqui no Brasil, coisa que a gente ainda não tem feito, tá, Galvão? Então, eh eh eu vejo que sim, elas vão continuar no radar, mas a gente precisa eh criar alguma coisa para que a gente possa exportar ao mesmo tempo que a gente cria uma iniciativa para produzir aqui. >> Pra gente fechar o nosso papo, Jackson Campos, especialista em comércio exterior, é uma questão que me intriga demais. Eu vira e mexe eu falo aqui no CBN Madrugada, que é o fato de o Brasil ter uma economia consolidada. a gente tá oscilando aí entre as 10 maiores economias do mundo. Eh, a gente tem uma

balança comercial nos últimos anos extremamente superavitária. 2 anos passou de 100 bilhões de dólares, depois caiu para 90, 70. Ou seja, a gente a gente tá vendendo muito mais do que comprando. Muito bom. Porém, a nossa pauta de exportações, como a gente já destacou, ela tem ali praticamente metade, né, focada em commodities, tanto do agronegócio como de petróleo, eh como também eh as exportações de minério de ferro. Eh, o que fazer pra gente

aumentar a nossa parcela de vendas externas? Eh, eu sempre destaco aqui, o Brasil, você vai saber ter esse dado aí muito melhor do que eu. Acho que o Brasil tá em, né, 1,2, 1,3% do comércio eh internacional. Quer dizer, da 10ma maior economia do mundo tem pouco mais de 1% do comércio internacional. O que que falta eh por parte do governo, por parte do Congresso, por parte da da sociedade, né, da da das empresas, das indústrias?

O que que falta pra gente acelerar essas vendas externas e ter uma maior participação no comércio exterior? Jackson, [roncando] >> é, Galvão, nos anos 80, né, e 90, a gente eh desindustrializou muito o Brasil, né? Então, eh a gente começou o processo de desindustrialização e depois com a abertura do mercado e abertura para produtos da China e da Ásia em si, nós nos tornamos um país importador de de produtos manufaturados, né? Então, de fato, a gente a gente ocupa eh uma uma posição muito baixa quando se fala em em indústria eh do comércio exterior, né? A gente portar e exportar. E o Brasil

facilitou muito o comércio exerior nos últimos anos. Antigamente era muito difícil fazer uma importação, exportação. Hoje é muito rápido, tudo eletrônico, muito fácil, né? Apesar da gente ter alguns problemas ainda nos portos e armazéns, eh, ao mesmo tempo, Galvão, Estados Unidos e China junto com Índia dominam mais de metade desse mercado. Então, nós somos pequenos, mas os outros também são muito grandes, né?

Então, h, o que nós precisaríamos fazer neste caso seria tentar competir com China e Índia e, e principalmente aquela região da Ásia, que muitas vezes também tem o o que a gente chama de dump, né, que é o trabalho forçado, que o Brasil também tá sendo investigado junto com outras 59 nações aí pelo ISR lá dos Estados Unidos. Então nós deveríamos voltar a industrializar o Brasil para que a gente pudesse produzir, mas hoje a gente vive um movimento diferente. Nós estamos importando muito mais. Muitas empresas estão indo pro Paraguai e Uruguai para fazer triangulação para cá, né? Eh, produzindo lá e depois trazendo para cá. E ao mesmo tempo, o que tem

ajudado para responder a sua pergunta eh esses últimos anos nossa balança comercial é muito também o dólar tá alto, né? Quanto mais o dólar tá alto, mais a gente vai vender para fora e mais a gente vai ter uma balança superavitária. Então, esses fatores eles contribuem para isso. Jackson Campos, especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo. Jackson, obrigado pela eh participação conosco aqui no CBN Madrugada. Um grande abraço e até uma

próxima oportunidade. >> Bom prazer, contemplo comigo. >> 454 a gente fecha o programa com mais [música] uma homenagem ao Renato Machado. A reportagem é da Júlia Viana. >> Amigos e familiares prestaram homenagens a Renato Machado, um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, que morreu nesta quinta-feira aos 83 anos. O

jornalista será velado e cremado no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio. A despedida será aberta ao público e terá início às 11:30 da manhã desta sexta-feira. A morte foi comunicada pela clínica São Vicente, na Gávia, na zona sul, onde o apresentador estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. Renato Machado construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo e também fez parte do time de comentaristas da CBN. A trajetória dele no jornalismo começou em 1969 como repórter do jornal do Brasil. 13

anos depois ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas. Em 1983, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o jornal. A atual âncora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, contou a Ceben que aprendeu muito com o colega de trabalho.

>> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bom Dia Brasil, né? Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. A gente que é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando da melhor maneira, na melhor palavra, da maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação.

>> Amigos ressaltaram a cultura e a elegância como algumas das características mais marcantes de Renato Machado. Durante 12 anos, ele foi titular do boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, em que se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. O âncora do programa, Carlos Alberto Sardenberg, falou emocionado sobre o pioneirismo da coluna no rádio brasileiro. >> Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que eu estava dizendo. e

ele ajudou a gente e ajudou assim a desenvolver essa cultura. >> Nos últimos anos de vida, Renato compartilhava o conhecimento dele com o público nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica, com a colaboração de Ana Luía Barreto, do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> [música] >> Muito bem, ficam aqui as nossas homenagens ao grande Renato Machado. 4:57, ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção da Karina Almeida, trabalhos técnicos do grande Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão.

>> Vem aí Mateus de Souza com o repórter CBN. Na sequência Pedro Bonenberger com o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez agradeço muito a sua companhia. Uma ótima sexta-feira, meia-noite, estamos aqui, hein. Tchau.

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o Ministério Público do Amazonas instaurou um procedimento para apurar as causas e os impactos do vazamento de gáso ocorrido na quarta-feira em uma fábrica do distrito Industrial de Manaus. A investigação busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente e à saúde pública e identificar eventuais responsáveis pelo caso. Aí,