---
video_title: "Vera Magalhães: Gilmar criticar Mendonça na TV não tem como não ser lido como desunião no STF"
video_id: SpBoS-ILQjU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SpBoS-ILQjU
video_date: 2026-07-01T00:04:44+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, buscou minimizar as recentes tensões com o colega André Mendonça em relação ao inquérito que envolve o Banco Master e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em fala recente, Gilmar afirmou que divergências de mérito não significam desunião da Corte, mas sim oportunidades para julgamentos mais completos.
  
  Neste vídeo, a equipe da Rádio CBN analisa o contexto dessa declaração, que ocorre após o ministro ter chamado a atuação de Mendonça no caso de "impropriedade" durante entrevista ao programa Roda Viva. Entenda como o STF tenta "virar a página" dessas disputas públicas e qual o impacto disso na imagem da instituição.
  
  Vera Magalhães e a equipe do Viva Voz discutem se o recuo de Gilmar é uma tentativa real de pacificação ou apenas um movimento protocolar diante de um caso penal considerado "rumoroso".
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 - Gilmar Mendes fala sobre divergências na Segunda Turma 
  0:30 - "Divergência não é sinônimo de desunião" 
  1:03 - O histórico: Críticas a André Mendonça no Roda Viva 
  1:37 - Gilmar minimiza atritos e deposita confiança em Mendonça 
  2:08 - Análise: A estratégia do STF para superar crises internas
  
  Foto: STF
  
  #STF #GilmarMendes #BancoMaster #Justiça #RádioCBN #PolíticaBrasileira #AndréMendonça #DireitoPenal
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos aqui para nosso próximo tema. Karen Lemos em São Paulo, traz mais detalhes. Fala do ministro Gilmar Mendes em relação às divergências no STF, no caso master. Boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite. Olha, o ministro

decano, né, da Suprema Corte, ele falou aí que essas divergências, Débora, entre os colegas da segunda turma, né, da Suprema Corte, não significam que a Corte está eh não está unida. Diante aí das decisões judiciais que t saído com relação ao caso do Banco Master. Ele acrescentou que votos e opiniões divergentes são, na verdade, oportunidades para que a corte possa realizar um julgamento mais completo possível, né? Foi o que ele disse. Vamos ouvir o trecho específico.

>> É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da Corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas. investigados. >> Essa fala do decano, né, a gente lembra aqui é o ouvinte, né, Débora e Vera Carol, que eh vem após críticas que ele fez ao colega André Mendonça, que é o relator do inquérito que investiga o Banco Master, e também o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, lá no STF. Numa entrevista pro programa Roda Viva da TV Cultura, Gilmar disse que Mendonça teria cometido um erro ao participar de discussões relacionadas àquelas negociações, né, de uma possível delação premiada de Vorcaro. O decano chegou a chamar a atuação do colega de impropriedade.

Hoje, porém, ele minimizou aí essas críticas. Ele falou inclusive que deposita confiança no trabalho de Mendonça e afirmou que o órgão colegiado vai saber responder altura dos desafios desse caso aí do Banco Master, né, que ele chamou de grande caso penal rumoroso. Ele também acrescentou que as exigências de limites à atuação dos órgãos não podem ser confundidas com estímulos à impunidade ou qualquer coisa do gênero. Palavras aí de Gilmar. Débora.

>> Obrigada, Karen. E aí, velho? é divergência ou é desunião? >> É, ele tem negado que tenha havido nas falas dele, principalmente na entrevista ao Roda Viva, algo nesse sentido. Fez aí algumas gestões no fim de de semana, no sentido de desmentir que essas declarações denotassem desunião e divergência, mas é o que é. Ninguém vai

a um programa de televisão e rede nacional e faz restrições abertas e públicas ao trabalho de um colega sem que isso vá ser lido como divergência e desunião. Acho que a decisão unânime no na questão dos penduricalos, fato do ministro Flávio Dino ter devolvido e a julgamento, a discussão sobre a eleição do do Rio, são tentativas do Supremo de superar, de virar essa página das divergências e das desuniões que existem, existiram, não é? A imprensa que tem que proteger os ministros do Supremo deles mesmos. Se eles publicamente manifestam essas divergências, o nosso papel é apontá-las, analisá-las e explicar pro público o que que tá acontecendo. Yeah.