---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 09/07/2026"
video_id: ZE71iZaLcMQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZE71iZaLcMQ
video_date: 2026-07-09T21:10:03+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Samanta K. >> Então é isso, né? 4:57 minutos. Obrigado ao Cristino Pessoa, tá por aqui, Júnior Chagas, pessoal participando pelo YouTube, trocando ideias no chat, pelo e Instagram também. Obrigado pela companhia. Washington

Silva tá chegando por aqui, Shirley Dsen, Roberto e Verona, Elias Dias, pessoal que interage pelo @phcalvão. Muitíssimo obrigado pelo WhatsApp também, sempre no 11999. Erivonaldo Medeiros, direto de Gravatá, Pernambuco. Muito obrigado pela mensagem. Ponto final na edição desta quinta-feira, feriado em São Paulo, em 9 de julho, aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida.

Trabalhos técnicos comigo, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN e na sequência Frederico Gular com o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez, muito obrigado pela companhia, um ótimo dia e até à meia-noite com mais uma edição do CBN Madrugada. CBN Madrugada.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. A PF apreendeu uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento foi localizado na casa de um homem em Cachoeirinha, no Rio Grande do Sul. Ele procurou voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com a arma e demonstrar interesse em entregar ela. O armamento era o último do arsenal vinculado ao ex-presidente, que ainda não havia sido recolhido após determinação do ministro do STF, Alexandre de Moraes.

O sepultamento de Alic Menei, líder supremo do Irã morto em fevereiro em ataques conjuntos de Israel e Estados Unidos, acontece hoje. A cerimônia em Meshhead, cidade natal dele, encerra um funeral de 7 dias. O enterro ocorre sob forte esquema de segurança em meio a novos alertas do Irãos Estados Unidos e a Israel contraataques durante o período de luto. Nos últimos dias, Israel afirmou que Mabakamenei, atual aolai filho de Ali, estaria marcado para morrer. As quartas de final da Copa do Mundo começam hoje. A etapa é aberta pela

partida entre França e Marrocos às 5 da tarde, pelo horário de Brasília. Amanhã, Espanha e Bélgica se enfrentam às 4 da tarde e Noruega e Inglaterra jogam no sábado às 6 da tarde. Por fim, a etapa é encerrada com o jogo entre Alemanha e Suíça marcado para as 10 da noite de sábado. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias.

Hoje com Pedro Bonenberger. O Galo já cantou. Despertador tocando. São 5 horas mais 1 minuto. Obrigado pela sua audiência em todo o Brasil. Seja

bem-vindo, seja bem-vinda. Eu sou o Pedro Bolimemberberger, te faço companhia até às 6 horas da manhã com tudo que há de mais importante para você começar o seu dia muito bem informado. Hoje, quinta-feira, dia 9 de julho de 2026, quase sexta, aquele último gás, nós vamos juntos aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. Eu aguardo você, a sua participação, a sua foto, a sua mensagem, seu carinho, sua crítica, por que não? pelo nosso WhatsApp no 21997642381.

Você sabia que o CBN Primeiras Notícias é apresentado aqui do estúdio da CBN no Rio de Janeiro? Então anota aí, é DDD 21, hein? 21997642381. E aqui não tem intermediário não, tá? Você fala direto comigo. Pode mandar sua

mensagem que sou eu mesmo quem vou ler e dentro do possível, né? A demanda é alta aqui do nosso WhatsApp, mas a gente tenta responder todas na medida do possível. Além de nos ouvir, você também pode nos assistir pelo YouTube e pelo Globo Play. Já se inscreveu no canal da CBN no YouTube? Já somos 723.000

inscritos. É muita gente, hein? Vai lá. Eu sei que é complicado tá aí ouvindo pelo radinho. Às vezes é meio chato acessar o celular, mas ó, importante estar por lá também. conteúdos

exclusivos por lá, além de nos ver, né, de você nos reconhecer também por imagens, é a possibilidade do novo rádio do século XX. São 5:2. Ao meu lado, sempre ela, minha amiga, parceira, Ana Paula Jalme. Bom dia, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia para você e bom dia

também pro nosso ouvinte. Quinta, quase sexta, né? >> Já quase sexta, né? Naquele gás. E olha pra gente, né? A gente tá tentando aqui

ainda se encontrar na semana, chegando aquele finalzinho, mas o pessoal de São Paulo tá no bem bom já, né? >> Nosso ouvinte de São Paulo eventualmente, né? Espero que estejam entre os sortudos aí, eh, que estão de folga, né? Hoje é feriado estadual lá em São Paulo. Hoje a gente celebra lá a Revolução Constitucionalista de 32 e é um feriado regional, né? Vale pros

municípios paulistas. Eh, então alguns dos nossos, inclusive colegas da CBN, eu espero espero que estejam de folga, né? Imagino que seja fogelinha. >> Já sei que não é o caso do Mateus de Souza. Confirmei com ele ontem. Eh, fiz

questão de convocá-lo, inclusive. Play falei: "Não, Mateus de Souza, nada de folga para ele, vai estar aqui com a gente amanhã". E tá aí ele aí trabalhando com a gente, lendo o repórter CBN, logo mais também com notícias de São Paulo. Bom, o nosso cardápio tá cheio hoje, hein, Ana Paula já. Muita coisa acontecendo nesse país.

Que que a gente colocou pro nosso ouvinte hoje, >> Pedro? Muita coisa hoje. Oriente Médio, mais uma noite aí de bombardeios, né? Estados Unidos atacando o Irã e impactando inclusive o preço do petróleo. Política também, claro, né?

Sempre tem por aqui a rejeição do Flávio Bolsonaro, acendendo aí um alerta na campanha do Tarcío de Freitas. Polícia Federal apreendendo mais uma arma que estava registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem economia também FMI com uma nova projeção, né, de crescimento do Brasil, mas reduzindo e a expectativa paraa economia mundial. Tem também saúde, né, alerta da OMS, casos eh de câncer que podem até dobrar, né, em 2050. Tudo a gente conta aqui pro nosso ouvinte ao longo da próxima hora. Pedro,

>> muito bem, 5:4 a gente traz isso para você, traz também sua participação, seu carinho. Obrigado, viu, pela sua mensagem. Lá pelo nosso WhatsApp, a Carla do Rio de Janeiro já manda mensagem dizendo que tá frio em São Gonçalo, 19º de onde ela fala agora. Obrigado, Carla, pela mensagem. Tem mensagem chegando também de outras partes do país. Nosso ouvinte Isaías,

ele manda uma mensagem aqui pra gente que eu vou te falar, viu Ana Paula? Já vou te mandar aí uma imagem, se a gente conseguir colocar no nosso YouTube agora ou logo mais, a gente vai já colocando também. O Isaías, Isaías, perdão, fala lá de Santa Catarina e ele manda pra gente aquele cafezinho, um cuscus com ovo mexido. Rapaz, era dentro agora, hein? Obrigado pela sua gentileza de nos ouvir, fazendo companhia para você aí hoje, então, no seu café da manhã, né? A

gente sabe que você tá se preparando pro seu dia, muitas vezes no transporte público, no seu carro já a caminho do trabalho, tomando aquela ducha, aquele chuveirão para poder ir trabalhar, ir pro seu compromisso, se preparando pro seu dia. Eu quero que você saia daqui bem formado, mais para cima e bem alimentado, a depender do Isaías aí, hein? Que beleza, Isaías. Olha lá o café da manhã dele de hoje. >> Irrecusável, né, Pedro?

>> Gostarias? >> Deu uma fome aqui da nada agora, Pedro. >> Nossa, eu já almoçaria agora com tranquilidade, viu? H da manhã. Tô com fome já, viu, minha amiga. E você tá tomando um cafezinho

gostoso aí que tá fazendo o quê? Tá treinando, fazendo aquela corridinha, ouvindo a CBN? Manda pra gente mensagem no 21997642381. Você do YouTube? Não esqueci de você não, hein. Eu passo rapidinho aqui, logo

mais faço mais um giro por lá também no nosso chat. Tem ouvintes por lá. A Helene manda aquele abraço pra gente. Abraço para você também, Helene. O Beto lá de Araraquara manda aquele bom dia para todo mundo. Tem mensagem também do

nosso ouvinte Fábio por lá, do Franklin de Contagem, sempre presente o Franklin, obrigado pelo seu carinho. É, e a Helene manda aqui, hein, que dia 11 vai ser aniversário do nosso Fred Gular. >> É, >> é isso aí mesmo, produção. Tudo certo? >> É, >> é. Que isso, hein, Helene? Que memória,

hein? Guarda tudo a sempre com a gente que ela nota tudo. >> Guard isso. Eu até eu até que sua colega não tava lembrando aqui. Obrigado por me lembrar para eu mandar aquela mensagem.

Ele tá de férias inclusive alguns ouvintes perguntando do Fred. Ele tá de férias, mas volta logo mais. Tá no finalzinho do mês. Tá descansando e claro, né? Ele merece esse descanso, essa recarga na bateria. Muito bem, a

gente vai juntos até às 6 da manhã. Obrigado pela sua audiência. Logo mais um giro de participação sua aqui, ouvinte CBN. Agora que são 5:6, está no ar o nosso CBN Primeiras Notícias. >> CBN Primeiras Notícias.

Oriente Médio está em alerta máximo após os Estados Unidos bombardearem o Irã pela segunda noite consecutiva. A nova operação militar atingiu cerca de 90 alvos estratégicos do Irã com objetivo de tentar minar a capacidade de Terã de atacar navios e tripulações civis no estreito de Ormus. O relatório oficial americano aponta que as ações destruíram sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância na costa, capacidades navais e centros de armazenamento de mísseis e drones. A ofensiva da sequência é uma primeira onda de bombardeios que havia atingido 80 instalações e 60 pequenas embarcações. Segundo relatos da mídia estatal do Irã, as incursões a aéreas as incursões aéreas de terça-feira provocaram a morte de oito militares pertencentes à Força Aérea e a Marinha Iraniana. Em retalhação, o regime persa

atacou forças americanas no Brahim e no Kuwait e promete lançar uma ofensiva contra instalações militares do Ocidente no Golfo Pérsico. A crise diplomática ganhou contornos definitivos com as declarações do presidente Donald Trump na cúpula da OTAN em Ancara, na Turquia. Ao lado do secretário geral Mark Hut, Trump decretou oficialmente o fim da trégua contra Teran. Na viagem de volta para os Estados Unidos a bordo do avião presidencial, Donald Trump declarou que os líderes iranianos estão fora de controle. Para o professor de relações internacionais da Universidade Presbiteriana Mackenzie, Maurício Fronzalha, a retomada dos ataques confirma que o acordo de paz era muito frágil.

Ambos os atores, né, ambos os estados, Irã e Estados Unidos, não estabeleceram uma relação de confiança, mesmo com a trégua tendo sido assinada algumas semanas atrás. Então, >> essa trégua deveria durar dois meses e nesse tempo se fariam os ajustes necessários para uma paz mais duradura. Ah, então não passou 1/3 desse tempo, eh, e os dois países quebraram as suas palavras, digamos assim. >> No cenário econômico, o preço do barril do petróleo Brent disparou mais de 7% no mercado internacional, ultrapassando a marca dos 79 devido ao temor de fechamento definitivo do estreito de Ormus. O reflexo global gerou perdas nas principais bolsas da Europa e da Ásia, além de provocar um recu de quase 1% na bolsa de valores brasileira. Agora, apesar do cenário de

guerra aberta, as fontes oficiais indicam que a ofensiva militar dos Estados Unidos não interrompeu o cronograma das cerimônias fúnebres do líder supremo Alika Menei, que chegam ao fim hoje lá na região. O corpo passou por solo sagrado no Iraque ontem e retorna ao território iraniano hoje para ser enterrado na terra natal do Aatolá. E representantes do Brasil e dos Estados Unidos discutiram medidas de cooperação no combate ao narcotráfico. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu no Peru com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbert Koby. A aproximação militar ocorre em meio a uma forte divergência interna no governo Lula sobre esse tema, enquanto o Ministério da Defesa descarta publicamente qualquer risco de intervenção armada estrangeira, o chancelar Mauro Vieira enviou um documento ao Congresso alertando que enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como terroristas abre brechas para uso da força pelos americanos no Brasil. Em Brasília, o repórter João

Rosa traz mais bastidores dessa história. Fala aí, João. Bom dia. >> Oi, Pedro. Declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um eventual risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro tem repercutido no Congresso, no Supremo Tribunal Federal e também dentro do próprio governo. Na Câmara dos

Deputados, a Comissão de Relações Exteriores aprovou um requerimento para convocar Mauro Vieira a prestar esclarecimentos. Em um documento enviado à casa, ele cita a possibilidade de uso da força militar dos Estados Unidos no Brasil. Depois do país classificar o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas, o líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto, classificou a declaração de Mauro Vieira como irresponsável. >> Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. Imagina o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos. Já

o deputado Arlindo Quinal do PT de São Paulo afirmou que a decisão dos Estados Unidos abre sim a brecha para uma intervenção em solo brasileiro. >> O ministro Mauro Vieira não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém mostre de forma que me contrarie, de forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem qualquer país. >> No judiciário, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que confia na soberania brasileira. O Brasil é um estado

soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer, quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. >> O governo norte-americano também reagiu às declarações de Vieira. Em resposta ao G1, um porta-voz do Departamento de Estado classificou como absurda a avaliação sobre um possível risco de ação militar no Brasil. Enquanto isso, o governo busca reduzir a atenção diplomática e as divergências internas.

Isso porque a avaliação apresentada pelo Itamarati não tem apoio do Ministério da Defesa. A pasta já havia manifestado que não vê risco de uma atuação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro da defesa, José Murcio, se reuniu na quarta-feira com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. Segundo a pasta, um dos principais temas da conversa foi a cooperação entre Brasil e Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Ainda de acordo com a defesa, a reunião ocorreu em clima de cordialidade e com convergência de opiniões. Eu volto com você, Pedro.

E a Polícia Federal apreendeu no Rio Grande do Sul uma espingarda calibre 12 registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento de fabricação estrangeira estava sob a guarda de um responsável por uma empresa importadora de artigos bélicos de Caxias do Sul. O recolhimento ocorreu após o homem procurar voluntariamente a corporação para relatar que estava com o item e demonstrar interesse em repassá-lo. A espingarda era o último item pendente do Arsenal de Bolsonaro a ser recolhido por ordem do ministro Alexandre de Moraes do STF. Mais cedo, a Polícia Federal fez buscas na residência do ex-presidente, que cumpre prisão domiciliar humanitária, devido a divergências no total de armas declaradas por sua defesa. O mandado previa a busca e

apreensão de armamentos, munição, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, nada foi encontrado. A ação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, que apontou divergências entre as armas entregues e as registradas em nome do ex-presidente. O ministro destacou ainda que a permanência de armas na posse de Bolsonaro é uma situação incompatível com a medida de prisão domiciliar. Nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro criticou a operação na casa do pai dele.

>> Um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. O criminalista Guilherme Mota disse que a operação de busca na casa de Bolsonaro tem justificativa.

>> A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. Eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente poderiam cinar, por óbvio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. >> Agora 5:15. CBN primeiras notícias e nós [música] vamos juntos até às 6 horas da manhã, sempre agradecendo pela sua audiência, pela sua participação, pelo seu carinho. E aqui no Rio de Janeiro, para onde a gente fala agora ao vivo pelo nosso Dial, pelo nosso Radim, 92,5 FM 92,6 FM, você nos acompanha, na verdade aqui no Rio de Janeiro. Palojma

tá com a gente, vai mostrando para nós ali nossas imagens do centro de operações do Rio de Janeiro e ali a praia de Copacabana. O dia ainda amanhecendo por lá, bastante escuro. Dá para ver até que tem uma camadinha de, não sei se é bem uma neva ou se teve uma chuvinha fraca por ali mais cedo, né, Ana? Mas tá, tá um pouquinho molhada até a pista ali ainda, né? >> É, tá um pouquinho molhada, Pedro. Mas,

ó, durante o dia hoje não deve ter mais chuva, tá? Segundo o centro de operações da prefeitura aqui do Rio, alerta Rio, tempo vai ficar estável por causa de um sistema de alta pressão. Céu vai ficar nublado, passando a claro, sem então previsão de chuva, vento fraco, moderado, temperatura em elevação aí com mínima prevista de 13º e máxima de 28º. Pedro, >> boa, Ana Paula. E a gente segue com o nosso ouvinte do Rio, sempre trazendo informações para ele sobre as notícias mais importantes da cidade. Eh, logo

mais o Diogo Bugat traz alguns destaques pra gente no nosso CBN Primeiras Notícias. E eu quero destacar antes de mais nada uma matéria do jornal O Globo para você, ouvinte do Rio de Janeiro. Vale a pena você ler o jornal hoje? Claro que vale a pena você ler o jornal sempre, né? As notícias são importantes e tá bem informado é o nosso nosso caminho, né? para um país melhor, para

um estado melhor, para uma cidade melhor. Mas hoje tem uma exclusiva do Globo que entrevista o governador em exercício, Ricardo Couto. O Rio de Janeiro, essa palavra é usada, né, por muitas vezes no sentido não literal, no sentido figurado, né, o carro desgovernado, por exemplo, né, desgoverno, uma coisa desgovernado. O Rio de Janeiro está desgovernado, né, não tem governador. E quem assume é o presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto, que já vai passando aí de 100 dias de mandato. E uma entrevista

interessante com ele lá hoje, falando dessa situação no mínimo atípica no Rio de Janeiro. Logo mais a gente traz mais destaques para você do Rio. Agora 5:18.

>> CBN primeiras notícias

>> na nossa agenda dessa quinta-feira. Olha, pode ocorrer hoje ou nos próximos dias um encontro entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Segundo o líder do PT no Senado, Camilo Santana, depois de dois meses rompido com a columbre, o Lula teria aceitado uma conversa reservada com ele no Palácio da Alvorada. Não é justamente para hoje, né? Mas tá previsto aí. Outro tema de hoje, o

ministro da fazenda, Darian, participa às 10:30 de uma reunião do comitê de riscos fiscais com a participação de representantes da AGU e do Ministério do Planejamento. Vamos acompanhar essa história. E o governador Tarcisa de Freitas lá em São Paulo, no caso, e o prefeito Ricardo Nunes, participam da solenidade em comemoração aos 94 anos da revolução constitucionalista de 32. Cerimônia vai ser realizada em frente ao obelisco mausoléu, ao soldado constitucionalista no Parque Birapuera. Vamos acompanhar também. E eu reforço hoje feriado em São

Paulo, no estado de São Paulo. Agora 5:19. Previsão da Climaatempo com Aline Araújo. >> O tempo estável [música] marca a previsão desta quinta-feira em grande parte do Brasil, devido à atuação de uma massa de ar seco e de um [música] sistema de alta pressão. Os principais destaques são o frio ainda presente no Sul, a baixa umidade relativa do ar sobre o Centro-Oeste, [música] interior do Sudeste e parte do Nordeste, além da chuva concentrada no extremo norte [música] e trechos do litoral nordestino. No Sul, o amanhecer continua

gelado, com possibilidade de geada isolada e aumento de nebulosidade no Rio Grande do Sul. Curitiba terá mínima de 5º e máxima de 21. No Sudeste, o Rio de Janeiro terá mais um dia agradável, com temperaturas entre 15 e 25º. [música] E em toda a região predomina o tempo firme, com manhãs ainda frias, tardes agradáveis e umidade baixa na região do interior. No Centro-Oeste, o ar Seco mantém também alerta para baixos índices de umidade e maior risco de queimadas.

No Nordeste, a humidade do oceano favorece chuva passageira entre o litoral da Bahia e a faixa entre o Rio Grande do Norte, a Paraíba. Salvador terá máxima de 28º com pancadas de chuvas ocorrendo pela manhã da quinta-feira. Já na região norte, áreas de instabilidade mantém pancadas de chuva entre o Amazonas, o Pará e Roraima. Aline Araújo da Climatempo

5:20. Vamos falar de Copa do Mundo, gente. Começam hoje as quartas de final da Copa. Seis seleções europeias, uma Sul-Americana e uma africana vão disputar vagas nas semifinais do maior mundial da história. Nas últimas cinco copas, as europeias ganharam quatro.

Hoje, às 5 da tarde, França e Marrocos brigam por uma vaga na semifinal. Na Copa do Qatar, a seleção francesa levou a melhor na disputa para chegar à final, hein? Será que Marrocos agora faz aquela vingança, né? Eles estão animados, estão empenhados aí, embora muitos digam que a França é favorita para esse confronto. Amanhã às 4 da tarde, o duelo é entre Espanha e Bélgica. Que partida, hein?

Outros dois jogos serão no sábado, às 6 da tarde, Noruega e Inglaterra. E aí, vai torcer para quem? Vocês estão com o rancorzinho da Noruega? Hum, sei não, hein. E às 10 da noite, Argentina e Suíça.

Falando do vôlei agora, seleção brasileira feminina de vôlei volta à quadra amanhã para enfrentar a Polônia pela Liga das Nações. O jogo começa às 7:20 da manhã em Osaka, no Japão. Ontem, o Brasil abriu a terceira e decisiva semana do torneio com uma vitória por três sets a 1 sobre a seleção japonesa. Ainda essa semana, a seleção brasileira joga contra a Tailândia e contra os Estados Unidos. Agora 5:22.

Nós seguimos juntos aqui trazendo para você, ouvinte CBN, os principais destaques dessa quinta-feira. Obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência. Você que participa conosco pelo nosso YouTube, pelo nosso Globo Play, vamos passar pelo nosso WhatsApp aqui rapidinho. Ana Paula Jal, tem ouvintes mandando mensagens bem legais, hein? Vou começar lá em Florianópolis. O Valdermir

de Biguaçu Grande, ele manda mensagem pra gente lá em Florianópolis. É, drenando. Tem a imagem dele por aí, Ana? Vamos ver rapidinho aqui dos nossos jornais. >> Que isso? Tá frio aí, hein, Vemir? Olha

lá, ele tá até com aquele que frio. É, >> tá com aquela máscara, né, de de corrida por cima. >> Proteger luva. >> Exatamente. Uma um bonezinho ali por cima, pelo jeito, ou uma touca, né? Acho

que >> E tá no estilo, né? >> Tá no estilo. Tá esportista, né? E aí, olha que legal, né? O nosso ouvinte indo pro trabalho, se preparando, tomando aquele café, já mostramos aqui, correndo, né, fazendo exercício também e vai nos ouvindo. O rádio tem esse

potencial maravilhoso. Você pode nos ouvir fazendo outras atividades sem perder nada, tá? Vai ver televisão, tem que sentar lá para assistir, amigão. Vai ver a internet, tudo bem, tem que pegar o celular e ficar rodando lá no rádio. Não, você tá se preparando pro seu dia, vai nos acompanhando. Eu te faço

companhia por aqui, eu e Ana Paula Jalm, claro, nossa equipe toda mobilizada por aqui. Outro Vin mandar mensagem para nós, é o Robson. Ele manda mensagem de São Gonçalo aqui no Rio falando que tá se preparando pro trabalho ligado na CBN e manda a imagem do amigão dele, o Joaquim. Ó lá, o Joaquim tá tirando aquela soneca, hein? >> Até com a roupinha, né? É nesse frio

aqui que tá fazendo aí ultimamente, esses últimos dias do Joaquim, viu >> rapaz? Se eu pudesse eu estaria assim também, viu Joaquim? Não, >> para quem nos não nos acompanha por imagens, Joaquim é o cachorro, né? Fui é o amigo do Robson e ele tá vestindo uma roupinha ali nesses dias mais frios, né? Por isso também manda mensagem pra gente o nosso ouvinte e Robson. Rapidinho,

passando pelos nossos e WhatsApps aqui. Você não fica de fora do nosso CBN Primeiras Notícias. Mensagens lá do Borges mandando mensagem pra gente do Paraná. Obrigado pela sua audiência. O Rui Barbosa manda mensagem lá da Climação em São Paulo. Tá frio aí, hein?

Obrigado pela mensagem, hein, Rui Barbosa. Juracide Americana lá em São Paulo, manda mensagem. Outros ouvintes de Peraí, aqui no estado do Rio de Janeiro, a casa do Jorge e muita gente mobilizando a nossa audiência. Outros ouvintes comentam os temas que a gente manda. O caso do Cícero, que mora em São Paulo, em Santo André, São Paulo. Ele

lamenta, né, essa situação do ataque dos Estados Unidos. diz que eh o estreito de mús pode ser afetado. Complicado, né? O Rafa Carias aqui do Rio. Valeu, Rafa, obrigado pela sua audiência. E a Brisa

manda mensagem, ouvinte fiel também pelo nosso WhatsApp, 21997642381, eh, dizendo que tá acordada, ligada. E ela fala assim: "Que energia, Pedro, você sempre muito animado, né? De onde é que vem essa energia?" Brisa, obrigado pelo seu carinho, tá? Tem gente que gosta, tem gente que não gosta, né? a

gente gosta de um de começar o dia mais devagarzinho, mas tem um uma orientação antiga da rádio nacional lá quando começou o rádio no Brasil que eles diziam, né, o locutor de rádio não pode começar o dia sonolento, tem que dar o ritmo para as pessoas começarem bem o dia e a gente vai seguindo por aqui essa orientação que já vai completando aí uma centena, praticamente, né, quase um século aí de rádio no Brasil. Muito legal, né? a gente vai sempre inovando, mas sempre fiel também às raízes desse veículo tradicional no nosso país. Você pelo nosso canal no YouTube manda mensagem também, o Marco Antônio manda mensagem de Araraquara, a Denise manda mensagem também por lá ligadinho por aqui, o nosso ouvinte Franklin, o Francisco, muita gente respondendo lá os comentários, né, que a gente tem aí das nossas notícias, mandando mensagem, mandando carinho. Tem gente correndo também na praia, hein? Que isso? Que

beleza, gente. Obrigado pela audiência, pelo carinho. É o nosso ouvinte Gemerson, que manda mensagem lá de Maceió dizendo que tá fazendo aquela corridinha na praia e acompanhando o CBN Primeiras Notícias. E para você então, Jeerson, vamos girar os jornais do país. Olha só, Ana Paula Jalme já deu aquela folhada, já deu aquela lida nos principais veículos aqui do Brasil e traz pra gente os destaques de hoje.

Vamos começar pela Folha de São Paulo hoje, Ana. >> Vamos lá, Pedro. Capa da Folha de São Paulo trazendo uma previsão do Fundo Monetário Internacional que projeta o crescimento da economia brasileira para esse ano, só que reduz a estimativa de expansão da economia mundial. Isso porque uma nova escalada do conflito no Oriente Médio pode causar impactos mais graves do que no início da guerra. Aqui pro Brasil, o FMI passou a projetar um crescimento de 2.4 percentual nesse ano,

acima do 1,9% previsto lá em abril. para 2027, ano que vem, expectativa também melhorou, chegou a 2.2%, já a economia global teve a projeção reduzida para de 3.1% para 3% nesse [música] ano. O FMI também aumentou a previsão paraa inflação mundial, impulsionada pelo aumento dos preços da energia depois da guerra no Irã. Segundo

o relatório, uma retomada de hostilidades pode pressionar mais os preços e desacelerar o crescimento global. Entre as principais economias, previsão pros Estados Unidos mantida, da China foi revisada para cima. Já a zona do euro teve estimativa reduzida por causa da maior dependência de importações de energia. Relatório ainda prevê uma desaceleração do comércio internacional. Pedro, >> boa, Ana. A gente passa agora pro

Estadão. O destaque por lá hoje é a alta rejeição do senador Flávio Bolsonaro, que tá acendendo um alerta na campanha do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. Eh, aliados do governador estão avaliando que o apoio ao pré-candidato do PL à presidência deve ser mantido, mas só até a página dois, né? Só até o ponto em que não prejudique a disputa pela reeleição. Lá em São Paulo, embora o Tarcísio seja o coordenador da campanha do Flávio no estado, ele tá evitando uma participação mais intensa nessa pré-campanha. A estratégia é

priorizar a divulgação dos resultados da atual gestão e manter o foco na eleição estadual. Do outro lado, o PT pretende explorar justamente essa ligação. O pré-candidato Fernando Hadad que associar a imagem do Tarcísio, Adif Flávio para tentar aumentar a rejeição do governador entre os eleitores paulistas. Pesquisas mostram que, por enquanto, o desgaste enfrentado por Flávio ainda não afetou diretamente a popularidade de Tarcísio, mas aliados do governador reconhecem que o cenário exige cautela, né? Principalmente porque grande parte do eleitorado paulista prefere um governador sem alinhamento direto com o Lula ou com o Bolsonaro.

Tarcis e Flávio seguem participando em eventos juntos, mas ainda assim o governador tá evitando transformar esses encontros em destaque nas redes sociais para tentar equilibrar a aliança política sem aumentar o desgaste eleitoral. É isso, Ana, pra gente fechar nosso giro aqui pelos jornais, rapidinho, pelo jornal O Globo, que tem uma sinalização preocupante em relação a casos de câncer no planeta. Ana, >> eh, Pedro, Jornal Globo trazendo uma sinalização preocupante, né, em relação a casos de câncer no mundo. A Organização Mundial da Saúde fez um alerta. Se não houver medidas mais eficazes de prevenção, né, e de tratamento, o número de novos casos da doença no mundo pode quase dobrar até 2050. Segundo a entidade, foram

registrados mais de 20 milhões de diagnósticos em 2024. Número pode chegar a 35 milhões por ano nas próximas décadas. A OMS destaca que um dos principais desafios é a desigualdade no acesso ao tratamento. Em países de alta renda, mais de 85% das mulheres com câncer de mama sobrevivem por pelo menos 5 anos depois do diagnóstico. Já em muitos países de baixa renda, essa taxa é inferior a 30%. Além disso, menos de

1/3 dos países oferece tratamento contra o câncer de uma forma ampla no sistema público de saúde, que dificulta o acesso de milhões de pacientes, né? A organização também estima que 92% da população mundial seja impactada pela doença ao longo da vida e seja por um diagnóstico pessoal, né, ou por cuidar de algum familiar com câncer. Apesar do cenário preocupante, a OMS afirma que quase 40% dos casos de câncer podem ser evitados. Recomendação é reduzir fatores de risco, né, como o tabagismo, consumo excessivo de álcool, obesidade e também sedentarismo, além de ampliar a vacinação contra o HPV, hepatite B e C, que também tão muito associadas ao desenvolvimento da doença. Pedro, >> muito bem, Ana Paula, obrigado pelas suas informações. Você que traz todos os

dias pra gente as principais notícias dos jornais e a gente vai acompanhando sempre as capas aqui e no nosso Globo Play. Manda pra gente inclusive mensagem nosso ouvinte Cláudio André elogiando aí. Que legal colocar a capa do jornal na tela. Tá aí mais um motivo para você nos assistir pelo YouTube, pelo Global Play. Vem com a gente, você não perde nada no nosso CBN. Primeiras notícias

5:31. Vem aí o repórter CBN na voz do Mateus de Souza. Na sequência mais notícia para você. >> CBN primeiras notícias.

Repórter [música] CBN.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Três homens foram denunciados pelo Ministério Público Cearense por envolvimento no envio de uma caixa de chocolates com explosivo pra filha do presidente do Ceará Esport Clube. Dois deles foram presos em 30 de junho. O outro continua foragido. Conforme inquérito policial, os homens se uniram para intimidar o presidente do clube da Série B e expuseram a perigo [música] a vida, integridade física e patrimônio de João Paulo Silva e da filha dele que é adolescente.

O presidente do Senado, Davi Al Columbri, criticou declarações do líder do PT na Câmara, Pedrozai, que ameaçou considerá-lo inimigo dos trabalhadores se a PEC sobre o fim da escala 6x1 não avançar. A proposta prioridade do governo federal está paralisada no Senado desde maio. A Columb, no entanto, reafirmou que não irá ceder a pressões políticas. O presidente Donald Trump afirmou que foi procurado pelo Irã pedindo um acordo após repetidos ataques dos Estados Unidos na região, mas que ele não sabe se a proposta é vantajosa. A informação foi feita a repórteres a bordo do Air Force One a caminho de volta da cúpula da OTAN na Turquia. Nesta quarta-feira,

Trump declarou o fim do cessar fogo entre os dois países após o Irã ter atacado embarcações no estreito de Ormus e os Estados Unidos terem atacado o Irã. A imprensa estatal iraniana afirmou que as forças armadas do país estão prontas para lançar um ataque massivo contra bases militares americanas no Oriente Médio. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> São 5:34. É hora de ouvir o Fernando Andrade no mundo em 3 minutos com as notícias internacionais.

O mundo em 3 minutos.

Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começamos hoje com um resumo do [música] que aconteceu na cúpula da OTAN em Ancara, na Turquia. Tivemos a declaração final em que todos os 32 países membros reafirmaram um compromisso inabalável com a defesa coletiva [música] que está no artigo 5, que é quando um membro é atacado, isso é considerado um ataque a todos e aí todos têm que responder. Também tivemos o compromisso com maiores gastos com defesa, 50 bilhões [música] de dólares em novas aquisições militares e tem ainda uma boa ajuda pra Ucrânia. Eu já vou chegar lá. Eu queria dividir o que

aconteceu na cúpula em duas partes. Primeiro, o que disse Trump em público? Criticou a França, Alemanha, a Itália, o Reino Unido, porque ninguém quis ajudá-lo na guerra contra o Iran. falou [música] mal da Espanha, disse que a Espanha é um caso perdido, falou que iria até encerrar o comércio com a Espanha, algo que é inviável, porque os acordos comerciais [música] são feitos, são negociados com a União Europeia, com o bloco. Voltou a reivindicar a Groenlândia da Dinamarca e disse lá que o cessar fogo com Irã tinha acabado. E

aí tem o que aconteceu a portas fechadas. Primeiro, Trump disse que quer sim manter os Estados Unidos na aliança, que quer continuar, claro, vendendo armas aos aliados. O secretário geral da OTAN, Mark Wood, saiu super otimista. Disse que a cúpula produziu um forte sentimento de união, disse ele. Saímos dessa aliança mais unidos do que nunca.

Já o francês Emanuel Macron disse o seguinte, que não ouviu Trump fazer qualquer reclamação durante as discussões reservadas. Agora, sobre a ajuda à Ucrânia, a UTAN anunciou uma ajuda militar de 80 bilhões de dólares neste ano e no próximo. E durante uma reunião entre Trump e o ucraniano Vlodimir Zelensk, Trump disse que os [música] Estados Unidos vão dar licença para que a Ucrânia produza mísseis Patriot. E aqui teve uma uma declaração interessante de Trump que foi: "Façam patriot, assim vocês não poderão mais reclamar de que não estamos fornecendo o suficiente." Sobre energia, tá todo mundo preocupado com abastecimento energético.

Anunciar um investimento de 31 bilhões de dólares para modernizar depósitos e sistemas de distribuição e construir novos óleodutos. E agora nós passamos pra Argentina. Javier Miley. Javier Miley quer introduzir na Argentina o shutdown americano. Ele pretende mandar [música] pro Congresso um projeto de lei que estipule que quando acaba o orçamento não se gasta mais nada e aí o estado desliga, assim como ocorre nos Estados Unidos.

Essa medida faz parte de um pacote que Milei pretende apresentar para fazer uma espécie de relançamento do seu governo que há meses enfrenta diversas crises. Milei também já apresentou um plano financeiro para tranquilizar os mercados, pois o país tem uma dívida de 45 bilhões de dólares prestes a vencer. Milei tem seguido Trump tanto em questões políticas quanto ideológicas. Vamos lembrar, tirou a Argentina da Organização Mundial [música] da Saúde, do acordo de Paris, criou regras mais rígidas para imigrantes e vários analistas, vários jornais argentinos apontam que Milei já viajou mais para os Estados Unidos do que pro interior do país. Já foram até agora 17 viagens aos Estados Unidos. Mundo em 3 minutos. Até

amanhã. >> E ainda informações internacionais para você. Falamos mais cedo sobre o Oriente Médio em alerta, né? Os Estados Unidos bombardearam o Irã pela segunda noite consecutiva e o nosso colega Edmilson Fernandes atualiza pra gente informações muito relevantes aqui. Os últimos relatos da mídia estatal do Irã mostram que as incursões dos Estados Unidos mataram 14 pessoas e feriram 78 nesses últimos dois dias. A gente vai seguir

acompanhando esse caso, informações mais atualizadas logo mais no jornal da CBN. Agora 5:38. A gente segue virando a sua participação. Você ouvinte CBN pode deve mandar mensagem pro 21997642381. Muitas mensagens chegando por aqui, viu Ana Paula Jalme? Tem ouvinte mandando

mensagem pra gente lá de Santo André, o caso do Cícero falou que tá bem frio por lá, 12º. Ouvinte mandando mensagem também eh sobre a situação da Noruega, viu? Tem gente falando aqui que não ficou com raiva da Noruega, não ficou triste pela seleção, não vai torcer contra a Noruega nessas partidas aí das quartas de final. Não tem ouvinte mandando mensagem, inclusive é o esse o nosso ouvinte que manda mensagem sobre a Noruega, é o Felipe lá da zona oeste de São Paulo. Ele tá pedalando, hein?

Mandando mensagem pra gente. E aí chegou uma mensagem bem legal aí, Ana Paula Jalme, que é um ouvinte mandando imagem, né? Você que manda imagem tem a possibilidade da sua imagem, da sua foto, vir aqui pro nosso YouTube. E essa aí vale a pena, hein? Que linda essa imagem que manda nosso ouvinte lá de Londrina. É o Ricardo. Ele manda esse

céu de Londrina pra gente. Uma foto que ele fez lá da casa dele. Que bacana, hein, Ricardo? Para você que não acompanha por imagens, vou descrever para você. É um céu é quase boreal esse céu, né, Ana Paula J? Cores ali que vão

desde um azul quase e roxo, né, passando por tons avermelhados. Um céu muito bonito ao fundo ali de alguns prédios. Eh, no que parece ser ou amanhecer ou entardecer. Não sei se essa foto é de agora, né? O Ricardo depois pode responder pra gente, mas linda a imagem que ele coloca pra gente no nosso YouTube hoje, nessa quinta-feira. 5:40 a

gente segue girando você, ouvinte CBN, informando melhor você pelas diferentes praças da CBN em todo o país. Nossa reportagem imobilizada. Hoje nós começamos por Fortaleza, uma família empregadora e a empregadora com muitas aspas de uma mulher resgatada após passar 55 anos, gente, em condições análogas à escravidão, num condomínio de luxo lá em Fortaleza, perto de Fortaleza, tenta justificar agora, argumentar porque que essa mulher não recebia salário. A Bruna Lira conta a história pra gente. Em depoimento aos auditores fiscais do trabalho, os empregadores afirmaram que a idosa não era uma funcionária, mas uma integrante da família e que o pagamento de um salário mensal seria uma forma de rebaixá-la. Também alegaram que ela não

precisava de remuneração porque recebia R$ 600 do programa Bolsa Família e tinha plano de saúde custeado pelos patrões. Apesar disso, a investigação concluiu que a trabalhadora passou mais de cinco décadas sem autonomia financeira, sem acesso à educação e submetida a uma relação de dependência e exploração. A mulher começou a trabalhar para a família aos 7 anos de idade, em 1971, após a mãe, que também havia trabalhado para os mesmos empregadores, retornar do Piauí com os filhos. Desde então, passou a servir três gerações da mesma família, sempre realizando atividades domésticas e cuidando das crianças da casa. A auditora fiscal do trabalho, Neuseli Santos, explica que a vítima desenvolveu um forte vínculo emocional e foi induzida a pensar que fazia parte da família sem reconhecer a situação de exploração vivida ao longo dos anos.

>> Essa trabalhadora, nascida no final de 1963, é oriunda de uma família preta e pobre. Ela que vivia numa situação de extrema vulnerabilidade, se mantém fiel a essa família no num regime de servidão e passou a vida inteira trabalhando em troca desse afeto de moradia e de comida. >> Os trabalhadores estimam que os créditos trabalhistas devidos ultrapassam R 15 milhão deais. Como a família recusou o pagamento integral, foi firmado um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho no Ceará. Pelo acordo, os empregadores deverão comprar um imóvel de no mínimo, R$ 150.000

para a trabalhadora, pagar R$ 50.000 de indenização e regularizar as contribuições previdenciárias. Mesmo após o resgate, a idosa permanece temporariamente na residência da família por orientação da equipe multidisciplinar que acompanha o caso. Segundo a Secretaria dos Direitos Humanos do Estado do Ceará, a saída será feita de forma gradual para evitar novos danos emocionais. >> Absurdo, né, gente? Ainda dizem que era

da família, né? Por isso não precisava receber salário. São coisas que a gente vê Brasil aa muitas vezes escondidas e que a gente precisa colocar em evidência para refletir sobre esse país. Agora 5:43, vamos à Campinas. Por lá, a Talita Souza conta pra gente que o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte daquela jovem durante um salto de rope jump. Alita, conta pra

gente. >> Luís Felipe Feliciano Egorof, Maon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual, quando se assume o risco de matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça

vai decidir se os réusão pronunciados. As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O primeiro inquérito foi concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na

primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. >> Agora 5:45 vamos fazer nossa ponte aérea com Brasília por lá. Ana Carolina Tomé conversa com a gente. Bom dia, Ana. Olá,

Pedro. Muito bom dia para você. Após realizar a reprodução simulada do latrocínio roubo seguido de morte do casal de idosos em >> Vamos tentar de novo nossa, nosso tivemos um problema técnico agora sim em Brasília com a Ana Carolina Tomé. Bom dia, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia para você, pros

nossos ouvintes. O ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, desistiu da candidatura ao Senado nesta quarta-feira. A informação foi confirmada pela CBN. Em nota, Ibanês afirmou que decidiu deixar a disputa porque quer descansar. Ele disse que já cuidou de Brasília e agora quer cuidar de si. E também disse que considera ter

cumprido sua missão pela cidade, que chegou o momento de dedicar mais tempo à própria vida. A decisão surpreendeu o MDB. Nem mesmo aliados próximos haviam sido informados da desistência. O anúncio ocorre em meio à repercussão das investigações sobre carteiras de crédito supostamente fraudulentas do Banco Master e da operação de compra da instituição pelo BRB. Ibanez deixou o Palácio do Buriti em março deste ano dentro do prazo de desincompatibilização para concorrer ao Senado. Com isso, a

então vice-governadora Celina Leão assumiu o comando do governo do Distrito Federal nos últimos meses. Porém, a relação entre os dois se desgastou. I Banês afirmou estar decepcionado com Celina depois de ela dizer que herdou a crise envolvendo o BRB e o Banco Master. Em resposta, a governadora declarou que sucessão nunca será submissão. Com a desistência da candidatura, Ibanez Rocha encerra uma trajetória de 7 anos na política do Distrito Federal, iniciada diretamente no comando do Palácio do Buriti, sem passagem pelo legislativo.

Pedro, >> obrigado pelas informações. Agora sim, vamos a Belo Horizonte conversar com a Lila V. Oliveira, ela também traz informações direto pra gente de BH. Bom dia, Lila. >> Olá, Pedro. Muito bom dia para você.

Após realizar a reprodução simulada do latrocínio roubo seguido de morte do casal de idosos em Belo Horizonte, a Polícia Civil de Minas deve concluir o inquérito do caso até a próxima segunda-feira, dia 13 de julho. A atividade foi realizada no apartamento das vítimas no bairro São Pedro, na região centro- sul da capital, nessa quarta-feira e durou mais de 3 horas. Segundo os investigadores, o objetivo foi esclarecer a dinâmica do crime, reconstituindo, com base nas informações colhidas durante a investigação, o passo a passo do duplo latrocínio. A autora confessa a diarista Paola Cirino, de 30 anos, que está presa preventivamente, participou da reprodução e colaborou com os peritos. Durante os trabalhos, ela permaneceu algemada. Na saída do

apartamento, o advogado Bruno Correa, que defende a investigada, afirmou que pediu à Polícia Civil a realização do laudo de incidente de insanidade mental devido ao histórico dela de doenças psiquiátricas. Inclusive, o defensor afirma que a reprodução simulada foi difícil devido ao esquecimento da mulher dos fatos. A Polícia Civil informou que vai deliberar sobre o pedido da defesa. Conforme as investigações, Paola Cirino confessou ter dopado e matado a facadas o advogado Cláudio Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Inácio, de 76 anos, no dia 29 de junho. Após matar o casal, a investigada levou diversos bens da família e vendeu os objetos no centro de Belo Horizonte.

Ela foi presa três dias depois em um hotel Itabira na região central do estado. Nos últimos dias, Pedro, a Polícia Civil recuperou a faca usada no crime e também parte dos bens das vítimas, entre eles, 11 relógios, um bracelete, dois tênis, além dos celulares que foram devolvidos pelos compradores. Qualquer novidade, Pedro, voltamos durante a nossa programação. Excelente quinta-feira a todos. >> Muito obrigado, Lila V Oliveira. Agora

5:49, Diogo Bugalho chega ao vivo com a gente nos nossos estúdios do Rio de Janeiro para falar sobre a nossa capital, sobre o nosso estado aqui do Rio. E hoje uma entrevista que o governador em exercício Ricardo Couto, cedeu ao jornal Globo alguns destaques dessa matéria, né, Diogo? Bom dia para você. >> Exatamente, Pedro, bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve.

Entrevista exclusiva publicada na edição de hoje. O governador interino disse que espera ficar pelo menos 60 dias, mais 60 dias no cargo, né? aí que quer cortar pelo menos também R 5 bilhões deais em despesas até o fim do ano. O STF vai julgar em 19 de agosto as ações que vão definir como vai ser a escolha do governador do mandato tampão até o fim do ano que pode substituir o Ricardo Couto. Apesar disso, há especialistas que acreditam que o desembargador deva permanecer no cargo de governador até janeiro, quando passaria o bastão pro eleito pro próximo mandato completo.

disse ao Globo que não tem sentido muita pressão política e que vê apoio popular à sua gestão. Afirmou que maior desafio é na área da fazenda para reverter o déficit do Estado. E questionado sobre o que mais o chocou nessa área, o magistrado citou alguns contratos problemáticos, como um curso de R$ 50 milhões deais por 40 aulas, o aluguel de uma aeronave de uso exclusivo do governador, que teria custado R,5 milhões deais aos cofres públicos, entre outros contratos aí despesas muito grandes. Quanto aos servidores fantasmas exonerados, uma marca aí dessa gestão do Ricardo Cout, ele disse que precisava agir rápido, mas que depois os órgãos de controle vão apurar as possíveis responsabilidades. O Ricardo Couto falou ainda sobre a segurança pública, disse que as forças policiais precisam se fazer presentes no território e que o confronto é inevitável, mas que tudo deve ser planejado de maneira estratégica aí para evitar danos. A

visão do governador interino sobre essa questão tão importante aqui no Rio. Pedro, >> é o Rio que vive um momento atípico, né? Talvez um momento inédito na sua história aí com essa situação do Ricardo Coto, governador interino, presídio TJ e vai tocando as coisas por aqui enquanto enquanto não se resolve, né? Quem vai assumir de fato o governo do Rio de Janeiro. Diogo, obrigado pelas suas informações. Daqui a pouquinho Diogo

volta também na nossa programação do Rio com outros destaques aqui da capital. Agora são 5:22, perdão, 5:52. Não volte no tempo. 5:52. Vamos agora sim a São Paulo com o Mateus de Souza, conversar com ele por lá ao vivo também. E hoje feriado por aí, né,

Mateus? Bom dia para você. >> É isso aí, Pedro. Bom dia a você. Bom dia também ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Essa quinta-feira é feriada

estadual aqui em São Paulo, comemorados 94 anos da revolução constitucionalista de 32. E quem pode, quem pode vai aproveitar esse feriado prolongado até o domingo. E por causa disso, mais de de 20 milhões de veículos são esperados nas rodovias concedidas do estado. Os melhores horários para pegar a estrada e sair de São Paulo entre hoje e amanhã são entre as 7 horas da manhã e depois das 9 da noite. No domingo e na segunda, os principais dias para voltar à capital paulista também vale viajar nos mesmos horários. Mais de 500.000 1 passageiros

devem circular pelos terminais rodoviários Tietê, Barrafo e Jabaquara. Os destinos mais procurados são interior e litoral de São Paulo, Rio de Janeiro, Florianópolis e outras cidades de Santa Catarina. Mais de 700 ônibus extras foram programados para atender o período e com possibilidade de frota adicional conforme a necessidade. Por causa do feriado de 9 de julho, o rodízio municipal de veículos será suspenso na cidade de São Paulo ainda hoje e o feriado vai ser de sol, principalmente à tarde. O dia começa frio, mas depois do nevoeiro dissipar, as temperaturas começam a subir. A previsão é de uma

máxima que chegue aos 25º. São esses os destaques dessa quinta-feira. Pedro, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias. >> Boa, Mateus. Obrigado pelas suas

informações, por estar com a gente nesse feriadão e a gente se fala amanhã, portanto, aqui no CBN Primeiras Notícias. Agora 5:54 a gente faz o nosso CBN Agro. É hora do galo cantar.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e sindicatos rurais. A força que [música] vem do campo.

O Cano Ribeiro vem conversar com a gente sobre uma nova tensão no Oriente Médio que já preocupa o agrobrasileiro. >> Oi, Pedro, bom dia. Bom dia para você, ouvinte. Os novos ataques dos Estados Unidos contra o Irã voltam a aumentar a tensão no Oriente Médio. E isso preocupa e muito o agronegócio brasileiro. Como a

gente já abordou aqui em outras ocasiões, especialmente no auge da guerra, o estreito de Ormus é rota de boa parte dos insumos para a agricultura brasileira, especialmente os fertilizantes nitrogenados. Mas não só isso, nessa região e outra que está em guerra, como é o caso de Rússia e Ucrânia, há muitas unidades produtoras de matérias primas essenciais para a produção de fertilizantes, como o enxofre, por exemplo. Portanto, caso o estreito de Ormus seja novamente bloqueado, automaticamente interrompe-se com isso o fluxo de navios carregados com esses insumos num período do ano que é extremamente importante para a agricultura brasileira, que é quando os produtores estão se preparando para a nova safra. Lá no fim de fevereiro, início de março, quando a guerra começou, os preços de fertilizantes dispararam no mundo todo. Chegaram a dobrar de preço, especialmente os nitrogenados, como a ureia, que é muito usada nos campos brasileiros. Agora,

quando os preços estavam retornando ao patamar pré-guerra, mas ainda assim num patamar bastante elevado, ocorrem esses novos ataques, ou seja, os preços podem voltar a subir, dependendo do que acontecer lá no Oriente Médio e quanto tempo vai durar essa nova tensão entre os países. Ontem, inclusive, a nossa reportagem teve acesso a um comunicado de uma das maiores indústrias de fertilizantes do mundo e que atua no Brasil, em que informa seus clientes de que vai reduzir suas operações do Brasil por falta de enxofre. E essa não é a única empresa a fazer esse ajuste, que é considerado temporário, mas ao mesmo tempo também sem precedentes, devido ao cenário desafiador a que essas empresas estão atravessando. Na verdade, estão tentando atravessar em meio a fatores externos totalmente fora de controle das indústrias. A gente continua acompanhando e outras informações estão em globoral.com.br.

Eu volto amanhã. Até lá. [música] VAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídiocultura realizaram um encontro com a comissão técnica [música] para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R$ 30 bilhões de reais por ano. Com o quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte equestre, essencial para dar mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além [música]

disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas e a oferta de vacinas para Equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta o controle sanitário e a segurança da atividade. >> [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais.

>> CBN, primeiras notícias. >> São 5:58. [música] Daqui a pouquinho começa o jornal da CBN. A partir de 6 horas, Milton, Cácia Godói, com você, ouvinte CBN. E eles já estão no nosso estúdio da CBN em São Paulo. Conversa com a gente no CBN

Primeiras Notícias. Milton e Cá, eu quero destacar para vocês aqui hoje uma notícia do jornal Globo que me chamou atenção. Tem um time, o Brin FK, que é o time que revelou o Halland, e ele tem uma tradição muito curiosa de ceder, uma premiação ao melhor jogador em campo. A gente já conhece essa premiação por aqui, né? Mas por lá eles dão um negócio curioso. Recentemente agora o atacante

Alfred Scriven, ele chamou atenção porque venceu, foi eleito melhor da partida. Sabe o que ele ganhou, gente? Sem cenouras. E aí tem uma foto bem legal dele lá com 100 cenouras. Vou até mandar pra Ana Paula Jalme aqui pra gente poder colocar uma imagem dessa no ar, mas chamou atenção e não é o primeiro não, viu? Outros jogadores já

ganharam 100 pepinos, ovos, galão de leite. >> Você receber pepino não deve ser um negócio muito bom, né? Foi pro cara que levou mais gols. >> E como é que como é que leva para casa isso aí, meu Tonong? Bom dia para você.

Bom dia, Cásia. >> Bom dia para você, Pedro. Bom dia, Cácia Godói. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes. Bom

dia, Pedro. É no mínimo curiosa essa situação. E olha, antes que alguém pense assim, agora eu entendi porque que o Rand é tão grande assim, né? [risadas] Final de contas, com esse tipo de premiação bem nutrido, isso surgiu depois do Rand passar por lá, tá? Rand começou aos 15 anos nessa equipe, depois foi embora, foi fazer sucesso em outras equipes. Mas essa premiação aí que até

uma brincadeira porque lá era chamado Liga da Fazenda de uma forma pejorativa eh por outros torcedores fora da da Noruega. Agora você lembrou, né, da história e da premiação aqui no Brasil é foi famoso tradicional o pagamento do bicho. >> É verdade. Isso teria surgido, dizem aqueles caçadores de curiosidades como o Celso Zete, Marcelo Duarte. Isso teria surgido no Vasco na década de 20. Os

jogadores recebiam o bicho, quer dizer, um premeção ao final do jogo pela torcida. E por que bicho? Porque era assim, hoje o que que tá valendo? Ah, hoje vale um cachorro. Que que era o cachorro? R$ 5.000. Número do cachorro

no jogo do bicho é um número cinco, né? Prêmio maior, o que que era? A vaca, R$ 25.000. Quer dizer, era prêmio grande daquele. Aliás, é daí que vem o a

expressão vamos fazer uma vaquinha. >> Surgir dessa história do jogo do bicho. Agora a coisa modernizou, né? >> Porque agora é, se você vai lembrar do L, do Lisca louco, né? Que ia terminava os jogos lá da Copa do Brasil e dizia: "CF, faz o TED, faz o TED". E agora faz

o Pix, né? Tem mais pagamento com bicho, com cenoura, com pepino, apesar que alguns jogadores mereciam receber um caminão de abacaxis, né? >> Ah, mereciam. A gente não vai citar quais. Agora é o seguinte, eu achei super simpático que eles se valeram de algo que tava sendo usado pejorativamente contra eles, né? Ah,

Liga dos Fazendeiros, como se fosse algo menor, longe do esporte profissional. Incorporaram isso e passaram a usar como prêmio. Achei o máximo prêmio de 100 cenouras. Imagina quanta coisa dá para fazer. Dá quantos bolos de chocolate com cobertura?

Quantos picadinhos com batata e cenoura? Quantas saladinhas de cenoura? Quanta cenoura ralada para colocar dentro do sanduíche? Achei uma ótima ideia. Que que a gente tá vendo aí na tela?

>> Agora é um cordeiro. Filhote de cordeiro. Cordeirinho. Na forma literal. >> É, meu amigo, nem te conto.

>> É o bicho, viu? Agora levar para casa esse cordeirinho aí não é mole não, viu? Eu acho que o pessoal tem que ter um sítiozinho lá, os jogadores para jogar lá. Tem que ter um pedacinho de chão para levar as coisas para casa. Milton Yung Cácia Godói, obrigado pela participação, pelo bom humor de sempre.

Bom jornal para vocês e até amanhã, meus amigos. >> Até amanhã. >> Fica por aqui o nosso CBN Primeiras Notícias de hoje. Obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Jornal de hoje com produção de Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva e Ricardo Garcia. Até amanhã. Boa

quinta-feira. >> CBN primeiras notícias. Hoje com Pedro Bonenberger.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Após serem pro