---
video_title: "Pai flagrado chutando filha de 3 anos no Paraná é denunciado por tortura e lesão corporal"
video_id: C3tdjA6doJE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3tdjA6doJE
video_date: 2026-07-22T21:39:51+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Paraná (MP-PR) denunciou o homem de 31 anos flagrado por câmeras de segurança chutando a própria filha de apenas 3 anos, em Francisco Beltrão. Além do episódio do chute, a investigação revelou um histórico de tortura e castigos físicos humilhantes contra a menina e seu irmão de 5 anos, incluindo obrigá-los a ajoelhar sobre tampinhas e grãos.
  
  Entenda os detalhes da denúncia por tortura e lesão corporal em contexto de violência doméstica e o pedido de manutenção da prisão preventiva do investigado. O caso acende um alerta sobre o aumento das denúncias de maus-tratos contra crianças no Brasil, que chegam a uma média de uma a cada três minutos.
  
  Foto: Reprodução
  
  #FranciscoBeltrão #Paraná #Justiça #ViolênciaDoméstica #ProteçãoInfantil #MausTratos #Notícias #CBN #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bebé, a gente fala agora sobre um caso que repercutiu demais, aquele caso do homem que foi filmado, né, por uma câmera de segurança chutando a própria filha de 3 anos em Francisco Beltron, no sudoeste do Paraná. A polícia concluiu as investigações. O repórter Marcelo Moraes em Cascavel tem as informações pra gente. Ele foi iniciado por tortura, né, Marcelo? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol, Débora e quem nos acompanha. Isso mesmo. O pai de 31 anos, flagrado agredindo a filha de 3 anos com um chute em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná, foi denunciado pelo Ministério Público do Paraná pelos crimes de tortura e lesão corporal em contexto de violência doméstica. A denúncia foi apresentada nesta terça-feira, dia 21, pela primeira promotoria de justiça de Francisco Beltrão. Além da denúncia, o Ministério Público pediu que a prisão preventiva do investigado seja mantida. Ele permanece

preso e teve a identidade ainda preservada. De acordo com a investigação, os episódios de tortura ocorreram entre junho e julho. Nesse período, o homem teria submetido à filha e o filho de 5 anos a castigos físicos, como obrigá-los a ajoelhar sobre tampinhas de garrafa, grãos de pipoca e também grãos de feijão. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que as agressões tinham a finalidade de provocar intenso sofrimento físico e psicológico nas crianças. O órgão também considera que esse tipo de castigo, além de causar dor, possui caráter humilhante e intimidatório, agravado pela pouca idade das vítimas que ainda estão em fase de desenvolvimento e apresentam menor capacidade de compreender ou até mesmo a reagir à tamanha violência. As

investigações também apontam dois episódios de lesão corporal. Em 2 de julho, o menino de 5 anos teria sido atingido no rosto com um pedaço de madeira. As marcas da agressão foram registradas em fotografias anexadas ao processo. Já no dia 5 de julho, câmeras de segurança flagraram o investigado caminhando com os dois filhos, quando em determinado momento, ele desferiu aquele chute contra a menina que caiu no chão. As imagens repercutiram nas redes sociais e deram início às investigações.

Para o Ministério Público, a gravidade do caso é ampliada pelo fato de os atos terem sido praticados pelo próprio pai, responsável pelo cuidado e proteção das crianças. Agora, a denúncia será analisada pelo poder judiciário, que decidirá se o homem passará a condição de réu neste processo. Carol, >> obrigada, Marcela. Muita curiosidade, né, Deb? A imagem é muito chocante. São

crianças pequenas, né? O menino de cinco, a menina de três aninhos, toma um chute violento no rosto. Eh, e ele só foi parado por isso, né? Porque tava filmado, o vizinho se meteu, a mãe finalmente eh fez essa denúncia à polícia e agora tá aí indiciado. >> E eu lembro que ontem nós trouxemos uma reportagem, um levantamento exclusivo feito pela CBN que mostra que a cada 3 minutos uma denúncia de maus tratos contra contra crianças e adolescentes é registrada no Brasil. primeiro semestre

deste ano, foram registrados registradas mais de 88.000 denúncias de maus tratos no portal diz que 100. E a análise feita pelos repórteres Karina Almeida e Luís Fernando Figliagem revelaram que a maioria das vítimas tem entre 4 e 5 anos. Você consegue acessar a reportagem completa no site da SBN. São 5:52.

Yeah.