---
video_title: "CBN Rio - 15/07/2026"
video_id: eTg0UZBiAmg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTg0UZBiAmg
video_date: 2026-07-16T03:13:11+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
quando os dois estavam casados e moravam na capital catalã. No horário de Brasília, 9:32,

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 [música] FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:33. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é quarta-feira, 15 de

julho de 2026. Gabriel, bom dia para você. >> Bom dia para você também. Leandro Rezende, bom dia para você acompanhando o CBN Rio dessa quarta-feira. Conta pra gente como é que você tá ouvindo, assistindo o CBN Rio 997642381.

Esse é o nosso número de WhatsApp. Participe com a gente. Vamos juntos pelas próximas 2 horas30 com muita informação do Rio de Janeiro. Sua participação, claro, é sempre muito importante. E que friozinho, né? Tá cada

vez pior. Leandro >> CBN Rio ou CBN Londres, né? Vamos combinar o negócio porque durante a madrugada tivemos recorde de frio na cidade do Rio de Janeiro, 11,3º. Em Caxias 11º. Que friaca, que friaca danada. A gente, claro, vai ter a

previsão do tempo porque agora parece que vamos ter madrugadas frias e tardes um pouquinho mais quentes. Já dá uma aliviada, né, Gabriel? >> Dá uma aliviada, mas quem é fraco para frio, olha, tá sofrendo porque não há casaco que resolva. Eu, por exemplo, só para compartilhar aqui, tô com esse casaco que não é lá grandes coisas, mas tô com outras duas camisas para dar uma protegida. De madrugada é sempre um pouco mais frio. Hoje eu não senti tanto

frio e olha, tô percebendo isso todos esses três últimos dias. Tá mais frio de manhã do que de madrugada, >> tá? Verdade. >> Parece que a temperatura realmente vai diminuindo quando o sol vai nascendo. Muito estranho isso.

>> E aí a cama deixa de ser um móvel para se tornar um abraço, né? Porque é difícil de levantar, hein? Com essa friaca. Não tá mole não. Você que tá na companhia aqui nossa, no nosso CBN Rio e quer ver o casaco de Gabriel Freitas, nós estamos com imagens no YouTube e também no Global Play. Estamos em 92,5

para juntos a gente desenhar esta quarta-feira de muitos assuntos. Entre os destaques que vamos tratar aqui no nosso CBN Rio, olha só, tem um decreto publicado hoje no Diário Oficial pelo governador interino Ricardo Couto, que estabelece as bases para as para uma mudança no nosso sistema de bilhetagem de transportes estadual. A gente acompanhou essa passagem pro Jaé no âmbito do município do Rio de Janeiro e hoje no Diário Oficial tá publicada as bases para uma mudança do atual sistema de bilhetagem dos transportes públicos do estado do Rio de Janeiro. Essas diretrizes foram publicadas e a gente detalhe ao longo do CBN Rio de hoje. >> Vamos falar também sobre outros pontos aqui do nosso noticiário e um problema já velho conhecido, mas a gente precisa destacar pro nosso ouvinte, né? Problema

que tem se repetido na Tijuca causado transtornos em sequência, furto de cabos que não afetam só a energia de imóveis, mas também de serviços e até a programação cultural do bairro. Temos mais detalhes sobre isso ainda hoje aqui no CBN Rio com a nossa reportagem. Se você mora na Tijuca, grande Tijuca, tem algum relato aí sobre algo relacionado a furto de cabos recentemente, de ontem para hoje, por exemplo, passa pra gente pra gente colocar no nosso radar também. Você morador de Campo Grande que tá aqui na audiência do nosso CBN Rio, você estudante da ERGE, você que tem uma ligação com a Universidade do Estado do Rio de Janeiro. Olha só a história que eu vou te contar. Há 3 anos, numa

cerimônia que teve o governador Cláudio Castro, que teve uma porção de políticos envolvidas, há três anos foi lançada a pedra fundamental das obras de um novo campus da Erge em Campo Grande. Seria uma forma ali de atender uma das regiões, a região mais populosa da cidade do Rio de Janeiro, onde você tem uma grande quantidade de universidades particulares e atender essa região com um campus novo depois da incorporação da UO pela ERGE. Foi toda lançada ali uma cerimônia, uma coisa maravilhosa. Pois bem, eu tive lá e o cenário é de abandono total, tá? Mato alto, não tem uma janela, porta, tudo foi arrancado, medo de invasões, um cenário de completo abandono numa obra que não custaria tanto assim não, tá? não custaria tanto

assim não e atenderia mais de 2.000 estudantes. A gente conta essa história no nosso CBN Rio de hoje. >> Tem operações acontecendo agora de manhã também e a gente vai te mostrar uma situação no entorno da cidade da polícia ali no Jacaré, porque barreiras de concreto foram instaladas na região e parte da calçada acabou ocupado, o que interfere, claro, na circulação de pedestres. Na segurança ainda, já adianto aqui duas pessoas presas numa operação contra suspeitos de aplicar o golpe do falso advogado. Os alvos foram

encontrados aqui no Rio, em Santa Bárbara do Oeste, em São Paulo também. E outros detalhes de outras operações você também vai ouvir no CBN Rio de hoje. >> Hoje é quarta-feira, é dia de Rafalund com o nosso Rio em forma. Tem também o conversa de bastidor. Vamos falar sobre a pesquisa Quest de intenções de voto paraa presidência da República que foi divulgada hoje. Vamos olhar para um

aspecto muito específico dele, a principal preocupação dos brasileiros. E você que é morador aqui da cidade, do estado do Rio de Janeiro, entende muito bem o porquê da Quest registrar há um ano a violência como a principal preocupação dos brasileiros. Vamos discutir isso aqui, falar sobre o Senado também. Enfim, a direita se resolveu. Escolheu Carlos Portinho como candidato ao Senado no lugar do ex-governador Cláudio Castro. Vamos falar de futebol

também, afinal tem toca de letra. Amanhã para desespero de muitos, já temos rodada do Campeonato Brasileiro em meio à Copa do Mundo. Então assim, quem gosta de futebol tá mantendo a seguinte programação, tá Gabriel? Vem comigo aqui. Ontem jogaço histórico Espanha >> incrível >> trucidou a França. Uma a França que era

a grande seleção da Copa. A Espanha jogou demais num modelo tático muito muito muito bem definido e a Espanha passou pra final da Copa do Mundo. Hoje Argentina e Inglaterra. Jogaço demais também um jogo que tem condicionantes históricos. Dois países que já travaram uma guerra. o jogo anos depois, né, que

volta a acontecer numa fase eliminatória de Copa do Mundo, anos depois daquele golaço do Maradona, driblando o time todo, do gol de mão também lá na Copa de 86. Olha que jogos importantes, sérios. E aí na quinta-feira aí é o grande jogo da semana. Vitória e Vasco da Gama se enfrentam no Barradão para ver se o Vasco sai da zona de rebaixamento. É isso, minha gente. Futebol bombando

nessa semana. O CBN também. Vamos juntos. São 9:40. >> CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> E a gente já começa falando de uma operação que mira o caminho do dinheiro do crime organizado aqui no Rio. Mais uma ação para tentar traçar e interromper esse fluxo, né? Uma investigação agora juntando polícia civil e Ministério Público apurando uma engrenagem financeira. Leandro, olha, usada para movimentar valores ligados a facções criminosas. Mais uma ação importante. Quem tá cuidando desse

assunto, tá trazendo os detalhes pra gente na programação, é a Ana Paula Jalme acompanhando essa ação desde cedo. Oi, Ana Paula. Bom dia. >> Oi, Gabriel Leandro, bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Um

esquema bem complexo, tá? De lavagem de dinheiro que movimentou mais de R$ 100 milhões deais para facções criminosas. Estou aqui na cidade da polícia acompanhando essa operação da Polícia Civil, do Ministério Público aqui do Rio. 10 presos até agora. E segundo a investigação, esse grupo prestava serviços financeiros ao terceiro comando puro, ainda ocultava recursos ligados ao Comando Vermelho e também ao Primeiro Comando da Capital. A apuração começou

aí a partir da atuação do TCP lá no complexo de São Carlos, ali na região central do Rio, onde inclusive hoje cedo teve um intenso tiroteio na chegada dos agentes lá na comunidade. E segundo essa investigação ali, mais ou menos entre 2021, 2024, a organização usou empresas de fachada, também com lojas de celulares para poder escoar o dinheiro do tráfego, dar uma aparência ali de legalidade ao dinheiro que vinha de forma eh ilegal, né, criminosa. O esquema tinha transferências entre as empresas, transações comerciais falsas e depósitos que eram fracionados para poder dificultar a fiscalização e a atuação ali da receita. O delegado Pedro Brasil, que tá cuidando dessa investigação, explica como é que o grupo atuava. Essa nossa investigação, ela iniciou-se no complexo de São Carlos, eh, com utilização de lojas para lavagem de dinheiro do tráfico na região. E com

o desenrolar das investigações, nós conseguimos, eh, identificar uma quadrilha que funcionava como verdadeiro escritório de lavagem de dinheiro. Eh, não só para a facção que atua naquela região, mas para outras facções em diversos pontos do Brasil. Eh, uma investigação que começou aqui no Rio de Janeiro, mostrou-se um esquema interestadual e até internacional. Utilizavam empresas de fachada, interpostas pessoas conhecidas como laranja, eh, pulverização de capital. >> E agora de manhã, durante essas buscas, os agentes já aprenderam celulares, tablets, também computadores, muitos documentos, cigarros e até canetas emagrecedoras. Esse material vai ser

todo analisado, né? pode abrir aí uma nova frente da investigação. E são 10 presos até agora que eu falei, né, pra gente entender aqui de onde que são esses presos. Quatro foram presos lá em São Paulo, um em Foz do Iguaçu, lá no Paraná, um aqui em Nova Friburgo, na região serrana do Rio, e quatro aqui na cidade. Um dos presos aqui no Rio foi a Bárbara Luzia Souza de Carvalho, que é apontada pelo MP como uma das principais operadoras financeiras desse grupo.

Segundo a investigação, ela movimentou R$ 47 milhõesais, só que ela declarava ali cerca de R 880 e já teria sido aí beneficiária até de programa social. Promotor do Gaeco, Bruno Rinaldi, diz que todo esse grau aí de especialização do grupo chamou a atenção do MP. Então, a gente tá falando de uma investigação de lavagem de dinheiro que se debruça de uma em cima de uma estrutura profissional e organizada para justamente fazer esse essa introdução de um dinheiro sujo na economia formal. >> Então, a gente tá diante de uma uma estrutura que até impressiona pela grau de especialização, tamanho que atende a várias mais de uma facção criminosa, a vários grupos criminosos. Então, a gente tá falando de uma estrutura dedicada para isso, com especialidade.

>> Outro foco dessa operação, né, dessa investigação aqui hoje, é o núcleo de empresários de origem libanesa que atuaria ali na região da tríplice fronteira, né, Brasil, Paraguai, Argentina. Polícia civil também tá apurando uma transação comercial entre uma empresa ligada a esse grupo investigado em um homem que é apontado pelas autoridades como integrante de uma estrutura de financiamento da Alqaida. Mas eh ainda é uma suspeita, né, que que a polícia falou, ainda vai ser investigado. Claro, eh ao todo, foram cumpridos 10 mandados de prisão, então 37 de busca e apreensão. Justiça ainda determinou o bloqueio dos bens dos investigados e 22 pessoas já foram denunciadas aí pelo Ministério Público.

Leandro e Gabriel, >> obrigado, Ana Paula Jalme pelas suas informações. Você volta ao longo do CBN Rio para trazer mais detalhes dessa investigação que a gente também normaliza, né? Ontem na cidade de Deus a gente teve mais de 10 pessoas presas. Hoje começamos o dia e aí era relacionado ao Comando Vermelho. Hoje começamos o dia também com 10 pessoas presas ligadas ao Terceiro Comando Puro, a segunda maior facção do tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro, que atua no estado do Rio de Janeiro. E

com esse braço, esse possível braço investigado pela Polícia Civil de uma conexão com a Alqaida. A Alqaida é uma rede terrorista fundamentalista que vem lá dos anos 80 e que teve como seu grande líder e figura de maior expressão simplesmente Osama Bin Laden, >> terrorista que orquestrou os atentados do 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos. É com esse tipo de gente, é com essas pessoas que os criminosos que controlam os territórios no Rio de Janeiro estão negociando, estão conversando. É muito sério e a gente vai seguir acompanhando. >> Estarrecedor. Vamos agora continuar

falando sobre operações. Diogo Bugalho tá com a gente. Tem mais informações sobre outras ações que estão acontecendo aqui no Rio de Janeiro, começando com ações da Polícia Militar, não é isso, Diogo? Bom dia. >> Isso aí, Gabriel. Bom dia para você. Bom

dia também para você que nos ouve. Temos operações da PM nessa manhã em Madureira e na cidade de Deus, além de policiamento reforçado na região de Cordovil e bairros próximos, onde houve confronto intenso nessa noite. Lá em Madureira, os policiais militares prenderam dois homens e apreenderam um fuzil, rádios, transmissores e grande quantidade de drogas na comunidade faz quem quer. Essa ocorrência foi encaminhada pra delegacia de Honório Gurgel. Os agentes da PM tão desde as primeiras horas da manhã lá na região do complexo do Cajoeiro, que inclui também essas comunidades, faz quem quer congonha e terço. E o objetivo dessa

ação é remover barricadas e combater a criminalidade que atua por ali. Na cidade de Deus, os policiais militares do Batalhão de Jacarapuá apoiam a prefeitura do Rio em uma operação de demolição de construções irregulares. Por enquanto não há prisões nem apreensões nessa ação. É o segundo dia de operações lá na cidade de Deus. Ontem, mais uma fase da operação contenção contra o Comando Vermelho prendeu 23 pessoas lá na cidade de Deus e nas comunidades vizinhas da Musema e do Sapê. Policiamento também tá

reforçado, como eu disse, em Cordovio, Bra Pina e Jardim América na zona norte. Depois de mais uma madrugada de confrontos, os moradores da região relataram o intenso tiroteio novamente durante a noite e as primeiras horas da manhã dessa quarta. De acordo com eles, esses confrontos registrados quase todo dia e quase toda a noite nesses últimos dias são o resultado das tentativas de criminosos de invadir as comunidades 30 e Dourado, que são dominadas por uma facção rival. Um vídeo gravado por câmeras de segurança, inclusive mostra um motorista que seguia pela estrada do Quitungo, tendo que fugir de répois de se deparar com o comboio de carros de bandidos que tava cruzando ali a via por volta das 9 da noite. Gabriel, >> obrigado Diogo pelas informações. Diogo

também tá atento a outras ações e outros detalhes do noticiário do Rio. Volta ainda hoje aqui na programação aqui no CBN Rio com mais informações pra gente. 9:48os. É a hora da gente fazer um girinho de trânsito para você >> com Léo Vieira. Bom dia para você, Léo.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Manhã de trânsito complicado também por conta dessas operações que o Diogo falou e também para quem tá circulando nas vias expressas. Trânsito ainda bem prejudicado na Avenida Brasil, no deslocamento em direção ao centro.

muitas ocorrências desde cedo prejudificando os motoristas e ainda observa o trânsito pesado entre a Penha e a chegada ao trecho de Manguinhos. Para quem tá circulando a partir da Penha, nossa hidrazona norte em direção ao trecho do centro, de preferência pela rua Ibiaquina, rua Uranus. Mais à frente, o acesso ao Leopoldo Bulhões são opções pro motorista ganhar um tempinho. Quem tá optando pela linha vermelha, principalmente na período da Baixada Fluminense, trânsito ainda intenso no trecho do Parque das Missões. Dificuldades entre a saída da ilha do governador e a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá circulando pela Dom

Hélder Câmara também dá para ganhar um tempinho, mas o trânsito ainda prejudicado entre Maria da Graça e o cruzamento ali com a Avenida dos Democráticos no caminho para Benfica. Trânsito entre o viaduto de Benfica e a senador Bernardo Monteiro também com dificuldades ali na saída da Dom Hélder. Para quem tá optando no trecho da zona norte em direção centro pela Marechal Rondom. Trânsito já deu uma melhorada mas ainda é intenso entre um G novo e a chegada a São Francisco Xavier. Trecho do Maracanã. Avenida Repelé com

dificuldades entre o estádio a chegar na próxima bandeira. Prefira Viscondeó e Bartolomeu Guzmão na conexão com o trecho do centro da cidade. Francisco Bical e Gasômetro. Panorama já tá bem melhor, mas quem circula ainda pela região do centro vai encontrando trânsito pesado pela Rio Branco, entre a Praça Mauá e a chegada ali à altura da rua da Assembleia, o motorista vai encontrando dificuldades e também no acesso ali à rua da carioca e a Praça Tiradentes, por conta daquelas obras ali de revitalização do trecho da rua da Carioca. Trânsito bem pesado, isso afetando a Avenida Passos e também o trecho da rua Camerina. Quem circula

pelo centro consegue é um tempinho entre o trecho ali da Frei Caneca, Tú Martinçá e a chegada à rua do Riachuelo, Henrique Valadares e o trecho da Praça da Cruz Vermelha também com trânsito de intenso alento, Leandro e Gabriel. >> Valeu, Léo Vieira, volta daqui a pouco. Até mais. >> Até já. >> Trânsito parado. Então bora planejar a

próxima viagem. No aniversário do Clube Bancor BRZ, você viaja todo ano com economia. Saiba mais em clubebancorbass.com.br.

>> 9:51. Vamos conversar agora com a Isa Morena, que tá falando justamente, tá acompanhando justamente essas temperaturas baixas aqui no Rio de Janeiro. Antes de falar dela, inclusive, deixa eu só ressaltar a mensagem da Daisy Caetano aqui pelo nosso WhatsApp, o 997642381. Claro, Argento tá fazendo essa curadoria pra gente. Ela até falou: "Olha, sou aqui de Botafogo, Leandro, é CBN Frio."

CBN frio não é CBN Rio hoje. >> Muito bom. >> Tá frio mesmo, hein, Daisy? Vamos saber com a Isa Morena porque aqui na cidade, aqui na capital, a gente tá assim passando um frio, mas em outros locais a gente também tem aqui do estado. Aqui na cidade chegamos perto dos 10º. É isso

mesmo, Isa Morena. Bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Acho que bom frio, na verdade, que eu deveria falar para vocês, né? Pois é, foram

registrados 11,3ºC hoje na Vila Militar, bairro aqui da zona oeste do Rio. Um recorde de frio pro ano no Rio de Janeiro. Eu estou aqui agora na Praça Afonso Pena, na Tijuca, zona norte da cidade, onde todo mundo tá muito bem agasalhado. Agora abriu um solzinho por aqui que acaba dando aquela trégua, mas é só ir pra sombra que o frio volta bem rápido. E temperatura é sempre algo que divide bastante as opiniões, né? Tem gente que ama, mas

também tem muita gente que odeia esse clima frio. No time de quem não gosta das temperaturas mais baixas, está a artesã Clarissa Sherman, que me contou como foi acordar no dia mais frio do ano no Rio de Janeiro. >> Foi um pouco difícil, né? Porque frio, eu não gosto de frio, então para mim é ainda mais difícil. carioca da gema, mas a gente, né, dá jeito em casa sempre. A

gente toma um banho morninho, sai fresquinho, depois tudo certo. >> Mas tem aqueles que não dispensam aquele casaquinho, um edredon e um bom caldo. É o caso da estudante Marina Carvalho, que me contou que ama um friozinho. >> Eu amo. Amo frio. Para mim é melhor. Por

a gente tá trabalhando a semana toda, né? Aquele calorzão depois para pegar ônibus é horrível deitar na minha cama, me enrolar no meu edredon e dormir. Amo, eu amo sopa de tudo quanto é tipo, sopa, caldo verde. >> E não foi só na capital que teve frio, como você bem falou, Gabriel, na Baixada Fluminense, em Duque de Caxias, registrou 11ºC às 7 da manhã em Xerém. Na região serrana, a cidade de Nova Friburgo registrou 3,7ºC às 4 horas da manhã, mas o frio não abala os cariocas e fluminenses, tá Leandro Gabriel? Aqui na Afonso Pena,

onde eu tô, tem um grupo fazendo zumba, um grupo grande de pessoas. Eles estavam agora dançando agora a pouco. Eh, me chama que eu vou do Cid Magal. Então, uma boa lambada, uma boa lambada para poder espantar o frio. Achei sensacional porque até no frio é bem importante se exercitar. E vocês, Leandro e Gabriel,

vocês preferem aquele friozinho ou calorão? Me livre. Calorão. Prefiro calorão. Muito mais.

>> É, eu prefiro, não sei. O calor também é difícil demais, né? Eu prefiro uma temperatura razoável, né? Que não seja tão frio também, nem tão quente. O problema é Rio de Janeiro, né? É que a

gente tá vivendo esses dois meses de frio aí, meu amigo. Virou a curva do mês de agosto. Esquece, tá? Aí já sabe. >> Aí a gente vai esquecer o que é frio.

>> Vai esquecer o que é frio. Vem um calorão. Aí >> o negócio, eu gostei da galera da lambada, né? Gostei dessa galera aí que tá tocando um sío neimagau para dar uma esquentada. Isso é importante também, né? Se espalha na pele, fazendo suar.

Seu ritmo é quente, bate que bate com emoção. Te abraço, te roço, te esfrego, te sujo. Então >> é o pessoal que não tá fugindo do exercício, porque tem muita gente que nem sai de casa, não vai pra academia, chega o inverno, abandona a academia porque não quer saber de rua, chega do trabalho, por exemplo, vai pra casa, toma um banho quente, depois para tirar dali. Fica aí o registro então da galera lá da Tijuga que tá mandando vena zumba na lambada aí fora. [música] >> Isa Morena volta ainda hoje no nosso CBN Rio, talvez ao som de Sis Neymaga ou outros sons da cidade esta quarta-feira.

9:55. Olha, a gente brinca com frio. Claro, né? Não é do nosso e do nosso habitate, né? esse frio todo na cidade do Rio de Janeiro, mas ele é muito sério, tá? Tem

muita gente passando frio nas ruas do Rio de Janeiro. E não só a pessoa em situação de rua, mas às vezes a pessoa que tem ali uma menor capacidade financeira de comprar um casaco, de comprar um edredon, isso é um troço caro, gente. Então são várias as campanhas de solidariedade que estão rolando, fora aquela que é absolutamente individual que diz respeito a você a conversar com uma pessoa que é do seu convívio, perguntar objetivamente: "Olha, tô com um casaco aqui sobrando, será que você não gostaria para seu filho, pra sua filha, pro seu irmão, pro seu tio?" Enfim, aquele clima de solidariedade. A Rafaela Lima traz agora informações pra gente sobre a mobilização para garantir roupas e cobertores para quem tá enfrentando essa friaca no Rio de Janeiro. Bom dia, Rafa.

Oi, Leandro e Gabriel, bom dia para você e pros nossos ouvintes. Pois é, Leandro, nem todo mundo tem condições, né, de garantir aquele cobertor quentinho, o casaco mais quentinho. E aí, com a chegada dessa friaca, várias instituições fazem campanhas de arrecadação de agasalho para as pessoas em situação de vulnerabilidade social. Uma delas é a ação do Consórcio Cristo Sustentável, que administra o Cristo Redentor em parceria com os produtores do Festival de Inverno Rio. A campanha conta com pontos de coleta espalhadas pela cidade, como o Santuário Cristo Redentor, o Trem do Corcovado, a Biblioteca Nacional, a Emerge, que é a Escola de Magistratura, e a paróquia São José da Lagoa. E quem doar um agasalho

ou cobertor em bom estado na estrada, na perdão, na entrada do festival de inverno, na Marina da Glória, terá direito a 50% de desconto na entrada. O evento acontece entre os dias 24 de julho e 2 de agosto. Eh, outra campanha tradicional é do exército da salvação. Nesse ano, os pontos de coleta estão em unidades dos supermercados supermercados Carrefur, na Barra da Tijuca e North Shopping, Presunique, no Caxambi, Campinho, Engenho Novo, Olaria e Penha. As farmácias Venâncio do Maracanã e Freguesia também estão na lista, eh, entre outros estabelecimentos. Então,

para além de ganhar desconto no ingresso, vale colocar a mão na consciência e pensar eh no próximo, quem tá precisando de um casaco, de um cobertor, observar, né, e ajudar o próximo sempre. Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Rafaela Lima, pelas informações. Voltaremos a prestar esse serviço hoje no nosso CBN Rio, né, porque é de fato um tema muito importante. 9:58, vamos pra rua, Gabriel, para conversar com Laí Vieira.

Quarta-feira é dia de central do ouvinte na rua. É, Laís Vieira tá lá na rua, tá acompanhando uma pauta específica aí para hoje em torno ali ali no entorno da cidade da polícia, porque ali no Jacaré, mesmo com a proximidade da cidade da polícia, né, que um conjunto de delegacias, tem gente instalando barreiras de concreto no entorno do complexo, vão entre elas e o muro foi aterrado ocupando grande parte da calçada, um problema ali na região. Laí Vieira tá acompanhando. Oi, Laí, bom dia. Oi, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia,

Leandro. E segundo os moradores, foi a politura que fez a instalação dessas barreiras. Eu tô seguindo agora paraa cidade da polícia para mostrar como é que essa mudança tem gerado reclamações aos moradores e também quem passa pela região. Só pro ouvinte entender, na lateral do complexo, pela Avenida dos Democráticos, foram instaladas barreiras de concreto bem pertinho ao Mouro. O vão entre essas barreiras e o muro foi aterrado, ocupando grande parte da calçada, que também tá tomada por lixo.

Segundo quem passa pelo local, a região ficou muito difícil para as pessoas conseguirem caminhar nessa calçada. Grande parte dela foi ocupada, muito lixo, a passagem muito estreita, as pessoas com carrinho de bebê, eh, idosos, estão tendo dificuldades. A gente vai cobrar respostas tanto da Polícia Civil quanto da prefeitura para entender o porqu feita essa intervenção de forma tão ruim, né? porque não tá certo. Sobrou menos de três passos de calçada para as pessoas ficarem. Tem um

ponto de ônibus ali importante. É uma área de grande circulação. Então a gente vai trazer todos os detalhes hoje ao longo do CBN Rio e o mais importante, cobrar respostas, né? Pedir aí respostas sobre o estado que tá esse entorno da cidade da polícia aqui no Jacaré. Leandro e Gabriel. A própria prefeitura,

portanto, né, Laí Vieira tá apurando ali, conversando com os moradores, porque não dá para ficar sem calçada ali, com uma calçada tão reduzida nessa região que é movimentada, né? Laí volta ainda hoje aqui no CBN Rio para falar mais sobre esse assunto e trazer respostas também, porque a gente tá cobrando. >> 10 em ponto. A gente vai fazer a primeira pausa aqui no nosso CBN Rio, só para fazer um registro aqui e mandar um abraço pro Tarcísio, nosso ouvinte diretamente de Teresópolis, mandou foto aqui do dia começando por lá, 8:45 da manhã. Uma é uma neblina danada, mas aí depois a coisa foi melhorando, tá? Tá o

tempo clarinho agora lá em Teresópolis a 10º, 10º de temperatura. Valeu, Tarcísio. Um bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente no nosso CBN Rio. A gente volta já já. >> CBN Ro, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

15 de julho de 2026. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 46% dos entrevistados responderam que a volta da família Bolsonaro ao poder é o cenário que mais provoca medo. O número representa aumento de dois pontos percentuais em relação ao levantamento de junho. Já 38% das pessoas têm mais medo da reeleição do presidente Lula, o que representa a queda de dois pontos no período comparado. A pesquisa foi feita entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

A montanha que abriga o coração do programa nuclear do Irã entrou na mira dos Estados Unidos. Nessa semana, o presidente Donald Trump disse que as Forças Armadas Americanas vão atacar o local em um futuro relativamente próximo. Ao lado da montanha fica a usina de enriquecimento de urânio de Natãs, uma das principais instalações nucleares da República Islâmica. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Meu mundial agora é mundial total. Ouviu isso? É uma oferta personalizada chegando para você. Olha aí, pintou desconto daquele seu produto favorito. Novidades da palma da sua mão?

É simples, fácil de usar e grátis. Baixa agora o app Mundial Total do App Store ou Google Play. Mundial Total. Seu mundial ficou ainda mais completo. >> Mundial, o melhor preço total.

>> Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carguer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJU e agende o seu serviço. Estutigar sua referência por nesta quarta tem a segunda semifinal da Copa do Mundo. A bola rola às 4 da tarde. >> Inglaterra, Argentina, >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol, Renan Moura e Italita Gildes batem tudo de primeira. Após a partida, a emoção segue

na >> central. Francisco Aelo pisa forte em campo e traz tudo que rolou no jogão. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

[música] com Maturata, essa magia fica completa. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite. >> Previsão da Climatempo. De volta com o nosso CBN Rio. Vamos

direto conversar com a Karine Gama, porque só se fala dessa friaca no Rio de Janeiro. Bom dia para você, Karine. >> Oi, Karine. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom

dia aos nossos ouvintes. São o estado do Rio de Janeiro amanheceu um pouquinho mais geladinho. Hoje tivemos a menor temperatura na capital fluminense com 11.3º na estação da Vila Militar do Instituto Nacional de Meteorologia. A presença deste ar mais seco e também gelado favoreceu essa queda acentuada nas temperaturas. Agora, no decorrer desta

quarta-feira, o Rio de Janeiro deve ficar bastante ensolarado, quase sem nebulosidade. Isso favorece o aumento da temperatura, mas nada no padrão que os cariocas gostam. Temperatura máxima hoje na casa de 23 a 24º em grande parte da capital. Quando a gente olha para as áreas da do interior, as áreas serranas do rio, a temperatura não deve passar dos seus 20º. Esse aumento da temperatura, ele deve ser mais sentido no decorrer dessa semana. Aí a partir de

quinta, sexta-feira, esquenta bem mais. A boa notícia é que não há previsão de chuva, os ventos ficam calmos e os próximos dias serão bem bem ensolarados mesmo, apesar desta manhã um pouquinho mais fria. Volto com vocês. >> Caramba, que diferença, né? Agora a gente tá com essa friaca aqui no ripo, que pra gente é um frio, viu? Agora nos

próximos dias aquele calor chegando. Então, Karim, >> exato. Vamos ter quase uma sensação ali de verani com calor fora de época, especialmente no decorrer da semana que vem. será uma semana quente, muito ensolarada no rio. O que a gente chama muita atenção é que mesmo estando sol e quente de tarde, quando o sol se põe no período da noite, por conta da ausência de nebulosidade, nas primeiras horas do dia, as temperaturas não sobem tanto.

Não vai ficar tão gelado quanto hoje, mas as mínimas ali na casa de 14, 15º devem ser sentidas também no decorrer dessa semana. >> Então tá, Karine, obrigado por hoje. Então vamos aproveitar aí os últimos momentos de frio, né? Quem não fez a sopinha ainda, prepara. Porque semana que vem já vem esse calorão. Karine,

obrigado por hoje, tá? Um abraço. Carine. >> Obrigada a você. Tchau. Tchau.

>> Muitas mensagens chegando aqui. A galera falando sobre o frio através do nosso WhatsApp, o 997642381. A Veriana mandou uma mensagem falando que Santa Cruz, ano oeste, o sol tá geladinho e várias outros ouvintes aqui também mandando fotos desse climinha gelado na nossa cidade. O Ismael Cordeiro escreveu o seguinte: "Olha, morei 20 anos no Canadá, mas sofro mais com frio aqui no Rio do que em Montreal". Eu acho que é cultural. O Rio

não combina com o frio. E aí o Romeu Viana tá tirando uma onda aqui com a gente, né? Frio. Eu tô na praia. vocês que são fracos. Obrigado a todos os os

ouvintes que estão mandando mensagem aqui. >> E tem mensagens também aqui pelo nosso YouTube, né? É o Carlos Alberto falando que tá em Angra dos Reis. Não podia ser diferente, muito frio, mas sol brilhando e gelado lá em Angra dos Reis, que realmente, né, praia com frio, nem dá para dar um mergulho. Tem também mensagem aqui de fora, viu Leandro, de Leipzig, desde Lepeszig é Gisele ouvindo a gente, assistindo a gente lá pelo nosso canal no YouTube. CBN Rio

15/07/2026. Se você quer fazer como a Gisele tantos outros, o Cláudio André, o Artur Emílio, Carmen, Miceli, vários outros, outras pessoas ouvindo e assistindo a gente, é só entrar lá no YouTube ou então no Global Play CBN Rio de Janeiro. >> 10:08. Partiuos Estados Unidos. [música]

Leonardo da tá aqui com a gente para falar de Copa do Mundo. Já temos vencedor ontem. Nossa, que partida, hein? Léo França e Espanha levou melhor a Espanha. >> Domínio total [música] da Espanha, né, Leandro? Bom dia. Bom dia a todos. Um

jogo muito menos equilibrado do que a gente imaginava. Geralmente o jogo assim, né, tem ali e alternância de domínio, momentos pros dois lados. Ontem não, né? Ontem só deu Espanha. Só deu Espanha. E uma vitória daquelas assim

que eh meio que consagram um time. É claro que vai ter que jogar a final. É claro que a final não vai ser fácil. É claro que a final vai ter eh muitos argumentos do outro lado, seja contra a Argentina, seja contra a Inglaterra, mas é um jogo com uma carinha de time campeão assim, né? Porque se você consegue dominar dessa forma o time que era o favorito ao título, de quem é que você perde? Tem jogo, claro, vai ter que

jogar, mas é um jogo assim com carinha de jogo que consagra uma seleção, é, que depois conquista o título no jogo seguinte, né? E dai, bom, Espanha, eu tô até tava com uma matéria aberta aqui, eu tô eu tenho 600 milhões de abas abertas aqui no meu navegador, né? Uma delas aqui é um texto do New York Times, cujo título é, né, era pra França ganhar a Copa do Mundo. Então, o que que deu errado, né? Acho que você já explicou um pouco desse domínio espanhol, mas hoje me parece que é uma semifinal até eh tão equilibrada quanto, né? Não dá para dizer que é mais

equilibrada, mas é muito importante acompanhar Argentina e Inglaterra hoje, sabendo que são duas seleções que chegam para essa semifinal, tendo jogado no limite, né, uns jogos muito tensos, especialmente a Argentina agora depois de passar pela Suíça nesse sufoco com prorrogação e tudo mais. É, o engraçado é que do do lado da semifinal de ontem, né, eram dois times que das suas maneiras que são diferentes, controlaavam de controlam demais os seus jogos, né? E e a briga ontem era para ver quem ia conseguir controlar o jogo à sua maneira, se era a França com o jogo mais acelerado ou a Espanha com o jogo mais de grudar a bola no pé. e a Espanha conseguiu controlar o jogo ao seu modo. Eh, e aí e era aí ontem tinha tinha uma tinha uma história que era assim: os dois times gostam muito de controlar o jogo. Quem

controlar o jogo, portanto, tá com meio caminho andado para vencer, porque o o os dois times não sabiam jogar, não sabem jogar muito, eh, sem ter esse controle do jogo. E a França mostrou isso muito claramente. A França não não conseguiu reagir a um jogo em que ela não conseguiu ditar o ritmo dela pra partida. Hoje tem essa questão que é a seguinte, os dois times estão acostumados com o descontrole, os dois times estão jogando e ganhando jogos completamente descontrolados. Os dois times não têm o domínio da partida em momento quase nenhum, o que é ruim, evidentemente, por natureza, né?

Mas ao mesmo tempo tem aí a questão da resiliência, a questão da força mental, a questão do do da entrega e a questão que eu acho que é a mais importante de não precisar de um jogo controlado para ganhar. Então assim, eh se por um lado é ruim, por outro já são times acostumados a lidar com essas situações. Então, o jogo pode ir para qualquer lado hoje, assim, e o mais interessante é que ele pode ir para qualquer lado e ele não vai se definir antes do apito final, porque são dois times que a Argentina principalmente, né, se tiver 4 a 0 pro adversário, faltando 5 minutos, você não pode dar Argentina como morta, porque sempre tem a capacidade ali de reagir. Então, é muito imprevisível, é bem mais imprevisível do do que o jogo de ontem, inclusive, porque ontem a gente pelo menos sabia qual desenho de jogo os dois times queriam. Hoje não. Hoje pode ser

qualquer coisa assim. Po, pode ir para qualquer lado do jogo. >> Vamos embora. Vamos embora. Escolha seu lado. Então, quer ouvir amanhã no CBN

Rio Carlos Gardel ou Beatles, né? Eu, bom, eu acho que Let be, Let be. Já dei, já deixei a minha torcida aqui. Valeu, Di. Um abraço para você. Bom trabalho,

meu amigo. >> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais. >> 10:13. Vamos voltar pro Brasil. Leandro

Rezende, vamos detalhar mais um ponto importante aqui pro nosso ouvinte no CVN Rio. Vamos falar agora de uma mudança importante para quem depende do transporte público aqui no estado do Rio, viu? Não é cidade do Rio. Agora vamos falar sobre uma mudança no modelo estadual, bilhetagem eletrônica, um novo sistema. Isso pode alterar a forma como o passageiro faz integração entre diferentes meios de transporte. Quem

explica pra gente é a Rafaela Lima de volta aqui no CBN Rio. Oi, Rafa. Oi, Gabriel. O governo do estado do Rio de Janeiro publicou um decreto que institui o novo sistema estadual de bilhetagem eletrônica e estabelece um conjunto de regras para modernizar a gestão do Bilhete único Intermunicipal e demais meios de pagamento utilizados no transporte público estadual. A medida assinada pelo governador em exercício Ricardo Couto, foi publicada no Diário Oficial nesta terça-feira. Ela é baseada

em uma ação civil pública que gerou compromissos do governo estadual. Entre os pontos citados no decreto, Gabriel, estão a integração tecnológica entre os diferentes modais, o aumento da transparência das operações, a ampliação da segurança jurídica e a preservação da continuidade dos serviços durante a transição pro novo modelo. A ideia é similar a da prefeitura com o já é criar um sistema que possa ser completamente administrado e auditado pelo Estado, sem depender do intermédio dos empresários. de ônibus. O decreto também estabelece garantias aos passageiros, entre elas estão a continuidade e a qualidade da prestação do serviço, ampla divulgação das novas regras de bilhetagem, manutenção das gratuidades e demais benefícios previstos em lei, além da preservação das integrações tarifárias existentes. Ainda não há datas nem

detalhes de como vai funcionar o novo sistema, mas segundo o decreto, a implementação não e extingue imediatamente os atuais sistemas de bilhetagem que poderão continuar funcionando até que a migração seja concluída. Gabriel, >> obrigado, Rafa, pelas informações. Então, alguns detalhes ainda precisam ser trazidos, né? Vocês vão vir à tona, mas já é um ponto importante aí pra gente acompanhar pros próximos meses, porque quando a gente mexe na passagem, né, no sistema de bilhetagem, como a gente teve com o Jaé aqui na cidade do Rio, lembra como é que foi confuso, né, para as pessoas entenderem como funcionaria, onde o cartão iria ser aceito, onde não seria aceito. Agora tem essa mudança também no âmbito estadual.

A gente precisa estar atento e o governo do estado vai divulgar novos detalhes mais para frente e a gente já deixa isso nosso radar aqui para deixar tudo explicadinho pro nosso ouvinte. >> Duas coisas que são importantes sobre esse movimento do governador interino Ricardo Couto, né? Primeiro é isso, né? Se trata de um decreto que estabelece as diretrizes. Eu fui conversar com gente hoje do governo para entender isso. Há

uma compreensão dentro do governo de que esse é um movimento importante para dar mais transparência à gestão da biletagem eletrônica dos transportes no Rio de Janeiro. A que esse é um avanço importante, mas não é uma definição concreta de que temos um novo sistema de bilhetagem estabelecido ou desenhado. Não. Esse é o primeiro passo. E aí o segundo ponto do que diz respeito ao governador interino, Ricardo CTO, olha só, ouvinte do CBN Rio, Gabriel, você que usa o transporte público no estado do Rio de Janeiro, sabe desde quando que se está esperando só para essas diretrizes serem apresentadas desde 2017? São quase 10

anos em que governo, Ministério Público, Defensoria Pública e Empresas discutem a saída do Rio Card. Essa empresa que é controlada pela federação que congrega o sindicato das empresas de ônibus que atuam no estado do Rio de Janeiro. Já foram nesses 9 anos vários modelos debilitagem eletrônica apresentados, mas não houve concordância com nenhum deles para que uma simples licitação seja apresentada e a gente tenha uma nova empresa para administrar a bilhetagem eletrônica dos transportes aqui no estado do Rio de Janeiro. O que chama atenção é que essa é mais uma das questões que são fundamentais pro desenvolvimento do estado do Rio de Janeiro, que foi simplesmente negligenciada por 9 anos. Nesse intervalo, nós tivemos Tesão, Dorneles, já falecido, Wilson Wizel e 6 anos de Cláudio Castro. Foram quatro

governadores que passaram por essa questão e nem tocaram. havia uma ação judicial, vários recursos protelatórios ali para tentar eh desviar essa necessidade identificada pelo Ministério Público de substituir a operação da habilitagem eletrônica no estado do Rio de Janeiro. Vários recursos foram apresentados e ficamos 9 anos, 9 anos discutindo a mesma coisa. Precisou vir um governador interino pro negócio andar. A gente, claro, cobra aqui o governador porque ele está no cargo e precisa falar mais, ser mais claro em várias medidas que tem tomado. Temos cobrado aqui no

CBN Rio, isso, evidentemente, mas é um registro, né? É um registro. O troço ficou 9 anos, cara, esperando alguém dar >> muito tempo, >> um mínimo apertar o play, né? Porque não tá resolvido o problema, tá longe de tá resolvido o problema, mas simplesmente apertaram o play agora para começar a pensar em resolver esse troço. 10:18.

Vamos pra nossa apuração agora, porque o Diogo Bugalho tem detalhes importantes sobre uma quantia impressionante de dinheiro vivo que foi aprendido pela Polícia Federal só nesses últimos seis meses aqui no Rio de Janeiro. Um valor que aparece em diferentes investigações de fraudes empresariais, esquemas de corrupção, também lavagem de dinheiro. Diogo Bugalho tem os detalhes desse levantamento, não é isso, Diogo? >> É isso, Gabriel. Chegamos na metade do ano, né? E aí a Polícia Federal fez essa

contabilidade parcial. No total já foram 1,1 bilhão de reais em espécie apreendidos nesse primeiro semestre em operações que vão desde o caso da fraude nas americanas até a operação unha e carne aí contra o alto escalão da política fluminense. Esse valor chama a atenção. As unidades da Polícia Federal nos outros 26 estados do Brasil somadas apreenderam cerca de R$ 800.000. R$

1.000 no mesmo período, ou seja, menos do que o que foi aprendido aqui no estado do Rio de Janeiro. Entre as ações que mais genderam, então, a segunda fase da operação Disclosure, que investiga fraude bilionária na Americanas e que pela primeira vez eh chegou aos acionistas da empresa. Em março, os investigadores também apreenderam cerca de R$ 800.000, R$ 1.000, além de armas

de fogo em Niterói, numa operação contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro. Como você disse aí, são diversas operações, diversas investigações, né? Mas o total apreendido em dinheiro vivo já passa aí do bilhão de reais. Lembrando também que várias dessas apreensões são em moeda estrangeira, né? Aí convertendo a gente chega a esse valor total. Gabriel,

>> obrigado, Diogo. Quanto dinheiro, hein? Isso só nesses últimos seis meses. Polícia Federal ainda trabalhando com investigações que podem trazer, obviamente, um valor muito maior nesse balanço final, no final do ano, né? Que coisa. Obrigado, Diogo Bugalho.

>> Deixa eu ficar com o Diogo aqui rapidinho. Diogão, vem aqui na nossa apuração para trazer informação sobre Domingos Brasão, né? Porque o tempo passa e ele continua sendo notícia. Agora espero que dessa vez, de uma maneira definitiva, para que deixe de ser notícia, cumpre a sua pena pelo qual ele foi condenado como um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Mariele Franco. E finalmente ele que tá preso desde 2024, finalmente ele perdeu o cargo do conselheir de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. ganhou muito dinheiro, muito

dinheiro na cadeia, o que talvez seja até um negócio lucrativo no Rio de Janeiro. Se você tem um cargo público pro qual você é eleito ou nomeado e é preso, isso é lucrativo. Você ganha uma grana sem trabalhar e essa grana está com ele. Ele não vai ter que devolver nem nada disso. ainda manteve um monte de gente empregada, todo mundo demitido hoje tá oficializado pelo Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro.

Tardou, tardou muito, tá? Tardou demais, falhou também. Tardou e falhou, mas enfim, aconteceu a saída de Domingos Brasão do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Diogo Bugalha. >> L. É isso, Leandro. Esse ato aí que

oficializa a perda de cargo do conselheiro Domingos Brazão foi assinado pelo presidente da corte, Márcio Pacheco. E ele vem aí em cumprimento a uma decisão do Supremo Tribunal Federal, porque como você disse, o brasão foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão pelos crimes ali envolvendo o assassinato da vereadora Mariele Franco e também o assassinato do motorista Anderson Gomes. Esse ato assinado pelo Márcio Pacheco tem efeito retroativo a 9 de julho, data em que o Tribunal de Contas do Estado recebeu um ofício do Supremo Tribunal Federal comunicando o trânsito em julgado da condenação de Domingos Brzão. Além de declarar a vacância, o presidente do TCE publicou um segundo ato, extinguindo a estrutura do gabinete do ex-conselheiro e ao todo, 18 servidores que ocupavam cargos comissionados foram exonerados, também com efeitos retroativos ao dia 9 de julho. O próximo passo agora é a comunicação formal do TCE à Assembleia Legislativa do Rio paraa indicação aí de um novo conselheiro, já que essa vaga pertence à cota de escolha do legislativo. E Leandro, os deputados já

se articulam mesmo em meio ao recesso, para escolher aí um novo nome. Entre os nomes mais cotados estão alguns dos deputados da própria casa. Em maio desse ano, já de olho nessa vaga que ia surgir, né, na eminência da perda de cargo do Domingos Brasão, a Assembleia Legislativa do Rio alterou o regimento interno e criou um rito expresso para as indicações. Antes esse processo aí podia levar meses, não tinha prazos definidos, mas agora pode ser bastante rápida rápido e a expectativa é que a gente tenha aí um novo nome indicado já nas próximas semanas. Leandro, >> obrigado Diogo Bugalho pelas informações.

>> 10:23, mais informações de trânsito com Léo Vieira. Que que você conta pra gente agora, Léo? Bom dia de novo. >> Bom dia, Gabriel. Tô de olho na movimentação do trânsito na zona sudoeste e zona oeste da cidade. Para

quem tá circulando ali na saída de Guaratibil Septib em direção TR Bandeirantes, mais cedo tinha uma faixa interditada no turno da Grota Funda por conta de um acidente envolvendo dois carros. Acidente já desfeito e a pista já começa a se normalizar ali no trecho entre a saída na Avenida Dom João VI e a chegada à Avenida das Américas. Para quem tá optando pelo trecho da Avenida Artur Chechel, Panorama é mais tranquilo ali na passagem pela Serra da Grota Funda. Na Américas, no trecho do Recreio, trânsito é complicado. A partir da altura da estação Gilca Machado do BRT, até chegar no terminal do Recreio para quem segue em direção à Barra da Tijuca, o motorista que tá optando ali pela orla do Recreio entre a estrada do Pontal e Avenida Lúcio Costa até a chegar na Barra da Tijuca, vai ganhar um tempinho. O trânsito por lá é

bem mais tranquilo no momento. Est de olho também na movimentação do trânsito no trecho da linha amarela em direção a Barra da Tijuca. O motorista perde tempo entre a freguesia e a chegada ao trecho da Garden Azul. Estrada do Gaminal e de Gavernec com panorama um pouco melhor, mas o trânsito ainda intenso no acesso aoncena. Para quem tá circulando pelaoncena em direção à linha amarela, o trânsito é mais complicado entre o trecho da cidade das artes e a subida para a ponte Santos do Mon. atualizando

o trânsito no trecho da zona norte da cidade. Mais cedo tivemos uma interdição momentânea ali do trecho da Avenida Brasil ali na altura de Ramos por conta de uma ocorrência policial. Segundo informações preliminarem, seria uma tentativa de assalto ali próximo do da saída do viaduto brigadeiro Trompoves, que neste momento policiamento está reforçado por lá e o trânsito é intenso para quem se desloquea em direção ao centro entre a Penha e a chegada ao trecho de bom sucesso. Para quem tá circulando ainda pelo trecho da zona sul da cidade, o trânsito também com complicações da ligação entre São Conrado e a chegada Lagoa, entre a autoestrada Lagoa Barra e a chegada ao acesso túnel e túnel acústico Rafael Mascarenhas. Quem tá optando pela Nia Maia vai ganhar um tempinho na saída de São Conrado em direção Leblon e na chegada ao trecho da Lagoa. Gabriel e

Leandro >> tá falado, Léo. Obrigado. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até amanhã. No C6 Bank, você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> Rio em forma com Rafa Lundi. >> Quarta-feira é dia do nosso Rafa Lund nosso CBN Rio. Tudo bem parceiro? Bom dia para você. Fala, Lunde.

>> Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Tudo bem com vocês? Bom dia, ouvintes da CBN Rio também. Tudo certo,

Rafa. Vamos falar hoje sobre diástase abdominal, né, que é esse afastamento dos músculos do abdômen. Enfim, quero que você explique um pouco pra gente quem pode ter isso e como que o exercício físico pode ajudar também a essa questão. >> Boa, a diástase ficou muito conhecida na rede social, especialmente pelo que acontece no período pós parto, né? Mulheres que pariram há pouco tempo tendem a ter um afastamento das paredes.

Então, dentro, quando você olha na barriga, para quem tem pouca gordura, tem vários gominhos e no meio tem uma linha, que é o que a gente chama de linha alba. Durante a gestação, a barriga tem que expandir naturalmente. Isso é fisiológico, tem que acontecer. Essa linha vai esticando. Quando a gestação termina, né, quando o bebê nasce e tal, a barriga teoricamente volta pra posição original e a salinha ainda não voltou. Então acontece a

diástase. Ela não é só para quem tem para quem teve filho, né? Não é só na pós gestação, pode acontecer em qualquer situação, mas no pós gestação acabou se tornando muito falada. A questão é normalmente para 60, 70% dos casos, a diastas ela volta normal. sem você fazer nada. Só que para algumas mulheres isso

não acontece e fica, né, a parede abdominal fica com uma mudança não muito positiva, a linha alba perde tensão e aí seria legal fazer exercícios para tentar melhorar isso. Embora tenha muita gente vendendo todo tipo de exercício, sugerindo milagres, técnicas, etc., a literatura é clara. Não existe um exercício específico que seja fundamental para diástase, que melhore a diástase, que faça ela acabar. Mas na nossa prática a gente percebe que quando a gente tem um cuidado grande de evitar a deformação, ou seja, evitar aquele calombinho que sai, gerar consciência no corpo, né? Fazendo com que a pessoa

quando perceba essa alteração na linha, ela minimiza essa alteração na linha de forma consciente, ou seja, ela percebe e ela faz alterações na musculatura para isso melhorar. A tendência é que no longo prazo isso fique bem mais brando. Então, quase todas as técnicas envolvem algum tipo de drawing in, ou seja, algum tipo de técnica para você ter consciência, controle, ativar o transverso abdominal, ativar tudo em conjunto enquanto você fortalece a parede abdominal para você não perder função, que é comum perder força e função do abdômen quando você tem diástase, mas que você consiga recuperar isso de forma adequada, progressivo, devagar e tal. Então esse é o segredo da diástase, é você evitar uma grande deformação em qualquer exercício. Não tem exercício proibido, tem você perceber se em algum exercício existe uma deformação, existe uma mudança na linha alba, existe uma perda de tensão.

E aí sim você tem que evitar isso ou fazer algo menor, porque no nosso corpo tudo é capacidade e demanda. Se você coloca uma demanda mais alta do que os seus tecidos, a sua musculatura, a sua consciência é capaz de suportar, você provavelmente vai acabar sendo, né, causando algum mal. O importante é que você aumente a sua capacidade para que essa demanda já não seja tão alta. Então, não tem, esse é proibido, esse é certo, tem que fazer isso, tem que fazer aquilo, tem que ter controle, tem que ter consciência e tem que ter progressão. Esse é o segredo na diástase em qualquer um dos casos.

Agora só repete aqui para mim, Rafa, fiquei com uma dúvida aqui. Linha Alba é o nome dessa dessa linha aqui no nunca tinha ouvido falar disso. É >> exato. Exato. Assim, a parede abdominal, né? Quando a gente tem os gominhos, a

gente tem, vamos dizer que sejam seis, né? Dois em cima, dois no meio, dois embaixo. >> Só que o que divide o abdômen no meio, o que divide ele no meio, ou seja, o que separa os gominhos da direita dos gominhos da esquerda, é um tecido conjuntivo chamado de linha alba. E essa linha alba é o que deforma e é o que gera tudo isso que a gente tá discutindo aqui. É, é exatamente o meio do abdômen.

Que coisa, hein? Quem tem gominho, então, fique atento, porque eu não tenho, mas muitas pessoas que estão ouvindo a gente tem sim. E, Rafa, qual que é o melhor exercício, né, que é algo que a gente tava até conversando aqui no no estúdio. Eh, com relação a esse ponto, qual seria o melhor exercício? Tem como dizer ou não?

É assim, primeira coisa, né? Eu tô citando o gominho só para as pessoas poderem visualizar, mas não é só quem tem gominho de ás, não, né? É, qualquer pessoa pode ter, inclusive pessoas que sobrepeso podem ter. >> Eh, então a parada é, não existe o melhor exercício. Em geral, o que a gente faz é evitar qualquer coisa que gere uma deformação muito grande dessa linha e fortalecer o abdômen sem essa deformação acontecer. Por que que isso

acontece? Por que que existe uma discussão muito grande, né? Vamos entrar num tema mais técnico. O teste para você ver dease nada mais é do que fazer uma abdominal. E aí, que que as pessoas pensam? se fazer abdominal é

exatamente o teste para eu saber se eu tenho diástase, como que eu vou fazer abdominal? Só que a questão é fazer uma abdominal para testar e você relaxado e até descobrir se nessa função de flexão do tronco você afasta demais a parede é uma coisa. A outra é você fazer algo com o controle. Então a progressão comum para quem tem de asas é começar só com head lift. consciência corporal, mexendo só um pouquinho a cabeça e ativando o abdômen, depois aumentando a amplitude desse movimento. Depois sim você vai

chegar no que é o teste, que é fazendo um abdominal completo, às vezes até tirando o lombar do chão para ver se existe esse afastamento. Então não é que isso seja proibido porque o teste é assim, mas lembra é uma questão de capacidade de demanda. a gente vai progredindo aos poucos, talvez começando com uma amplitude pequena, depois aumentando, aumentando, aumentando. E não só isso, você pode fazer vários exercícios que envolvem o controle do centro do corpo, que não são só abdominal. Você pode fazer algum tipo de prancha, se você tiver controle, você pode fazer exercício de estabilização central, ou seja, evitar a rotação.

Então, tem muita coisa que dá para fazer, não é só abdominal, mas é porque acaba que a abdominal é muito discutida, mas por causa disso é o teste e ao mesmo tempo é o treino. Por quê? Porque a grande diferença entre veneno e remédio é a dose. Algumas coisas, só por você aumentar a dose, podem se tornar um veneno. Coisas boas às vezes.

>> É verdade. >> Rafa, muito obrigado por hoje, meu amigo. Um grande abraço para você. Até sexta-feira. Valeu demais.

>> Valeu, Rafa. >> Tchau. Tchau. Até sexta, gente. Vejo vocês e mandem perguntas, hein?

>> Vamos embora. Tá aberto o nosso WhatsApp. O 99764 2381. Manda aqui o seu recado pro Rafa Lund LD. Você pode mandar aqui o seu recado, pode também mandar pro nosso Instagram @cbnriio de Janeiro também. Agora 10:33.

Repórter CBN vem aí. >> CBN Rio

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

15 de julho de 2026. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados concordam mais com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro no desentendimento com o intiado, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. Já 18% apoiaram o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. 22% não concordaram com nenhum dos dois e 15% não souberam ou não responderam. Nos vídeos divulgados por Michele, a ex-primeira dama relatou ter sido distratada e humilhada por Flávio em uma ligação telefônica e criticou articulação de alianças políticas no Ceará. A pesquisa foi feita entre os

dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos, o PR Uni do segundo semestre, foi divulgado hoje. Os candidatos podem conferir a relação dos pré-aprovados no site do programa. Esta edição do PRAUI oferece mais de 470.000 bolsas. Israel aprovou um orçamento de 2 bilhões de reais para criar 34 assentamentos na Cordânia. A decisão acontece em meio a

uma escalada de violência dos colonos e pressões internacionais. contra a expansão considerada ilegal pela ONU. O governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórico. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,26% aos 176.188 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,12%, negociado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,79, ligeira queda de 0,07%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Miz. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, acabou de dar um prazo de 10 dias para que os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional prestem esclarecimentos sobre a suposta interferência das presidências dos partidos políticos na gestão de emendas parlamentares. A decisão foi motivada por declarações do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que em entrevista ontem a Globo News afirmou que dirigentes partidários também indicam emendas parlamentares. As

legendas devem explicar se existe algum mecanismo de cotas ou reserva de emendas sob controle das presidências partidárias, além de detalhar como esse processo seria operacionalizado. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora são 10:37.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito

engajadas. [música] >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda. A hora é

agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. [música] E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete su filme em placacamento grátis.

A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Agora são 10:39 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos, seguimos juntos por aqui até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado. Olha só,

Gabriel, tá chegando aqui uma série de mensagens pelo nosso WhatsApp. Adivinha sobre o quê? Sinal apagado, tá? Sinal apagado. O Vinícius Vieira tá avisando que mais uma vez o sinal do cruzamento entre as ruas Visconde de Santa Isabel e Alexandre Calaza tá apagado. O problema

se repete pelo Rio de Janeiro inteiro, inteiro, inteiro, inteiro, inteiro. Repare que nós estamos acompanhando, inclusive eh trouxemos aqui uma série de imagens de cruzamentos que têm ficado tão perigosos que viraram verdadeiros points de assalto no Rio de Janeiro, né? RJ2 fez uma matéria mostrando vários casos, alguns a gente noticiou aqui no CBN Rio também. A situação tá realmente bem complicada, né? >> Nesse caso do Vinícius Leandro, a gente já entrou em contato aqui com a S Rio que vai enviar uma equipe ao local. Por

isso que é muito importante que o nosso ouvinte continue mandando, né? Mesmo que a gente esteja repetindo esse assunto já alguns dias, é muito importante porque a gente entra em contato com a S Rio e a S Rio vai sabendo meio que em tempo real, né? Porque as mensagens vão chegando pra gente, a gente já vai logo repassando e aí as equipes da S Rio já vão se mobilizando para irem até os locais definidos, passados pela nossa audiência aqui, pelo nosso WhatsApp, o 99764 2381. A gente agradece ao Vinícius, a tantos outros ouvintes que continuam mandando mensagens pra gente. Tem aqui, por exemplo, ouvinte Ana Vasconcelos falando sobre engarrafamento agora na ponte Oscar Niemer, na Barra da Tijuca.

Temos também, inclusive Sonora, temos áudio da Ana Vasconcelos que relatou pra gente esse engarrafamento. Oi, Ana. Oscar era aqui na na Barra da Tijuca completamente engarrafada >> para em direção à Avenida das Américas. >> E ela tava ouvindo ali o começo do Rio Forma, né, com Rafa Ludes. Obrigado, Ana, pela tua audiência. V mandar um

recado aqui também pro Felipe que tá na Tijuca falando também sobre sinal apagado. Ele tá passando pela Gonzaga Bastos com 28 de setembro. O sinal tá sem funcionar normalmente por lá. E seguindo pela Gonzaga Bastos também com a rua Maxuell também. Sinal tá desligado no local. Não tá mole, hein?

>> Não tá nada. Fácil aí para quem tá trafegando, andando pelas calçadas, pelas ruas aqui do Rio de Janeiro. Problema pro motorista e também pro pedestre. 10:41. Leandro, a gente tá aqui acompanhando as demandas dos ouvintes, né? E a Laí Vieira hoje,

quarta-feira, tá acompanhando em loco locais em que a gente tem problemas, né, e que a gente tá apurando desde cedo. E ela tem tem pra gente detalhes agora direto lá do Jacaré. Por quê? As calçadas de algumas áreas do bairro simplesmente sumiram por conta de uma obra da prefeitura que a gente não pode nem chamar de obra já terminada, né, Laí? Porque pelas fotos que você mandou pra gente, situação difícil nas calçadas, muito entulho também, muito difícil pro morador. Conta pra gente.

>> Na verdade, a gente não sabe nenhum o que que aconteceu, qual é o motivo, né, dessas barreiras de concreto estarem eh coladas aí, terem sido colocadas no entorno da cidade da polícia, central do ouvinte hoje por aqui na Avenida dos Democráticos, mostrando uma situação que tem revoltado quem passa pela região. Viemos a pedido de ouvintes que não conseguem entender, Leandro e Gabriel, como o local que abriga um complexo de delegacias pode est desse jeito. E olhando de perto, o cenário realmente causa muita indignação. Para vocês terem uma ideia, a calçada foi praticamente toda ocupada. Segundo moradores e comerciantes, há cerca de 20 dias foram instaladas barreiras de concreto e o vão entre elas e o muro foi aterrado, deixando apenas uma faixa estreita paraa passagem dos pedestres. O restante é

lixo, tem ocupação irregular, usuários de drogas, moscas, baratas, ratos. Conversei com Juarez, ele tem uma loja bem em frente a esse trecho. Ele disse que trabalha aqui há 40 anos e nunca viu a região tão abandonada desse jeito. >> Ó, tá horrível, porque ainda a pouco um rato saiu dali, entrou lá na nossa loja e as meninas saíram correndo dali. Eu tô aqui já a média de 40 anos e isso nunca teve dessa forma. Sem contar o

escracudo. Essa nossa loja aqui já foi já foi estourada as portas aqui cinco vezes e ninguém faz nada. cidade da polícia aqui, a cabine da polícia ali em frente e estamos largado. Deve ter já uns 20 dias mais ou menos. Não adiantou nada, continua a mesma coisa, uma sujeirada só, entendeu? A imundiça

quando chove o pessoal não tem ponto de onde, porque os carros passam, joga água podre em cima das pessoas. As crianças do do colégio, tadinha, toma um banho de água podre aqui, não tem jeito. E aqui ninguém faz nada, não adianta, ninguém faz nada. Nós estamos entregue aí. Prefeitura não faz nada, estado não faz nada. Parece que agora nós estamos sendo

governado por Só mais nada. >> Que sensação, né? Que sensação de abandono. Ele definiu como ele e os moradores aqui da região estão se sentindo. Encaminhei para vocês imagens mostrando esse cenário de abandono, de lixo. Muita gente dormindo nas ruas.

Inclusive, em uma das imagens, dá pra gente ver uma pessoa, um morador em situação de rua, morando, dormindo, na verdade, em cima de uma barreira dessa de concreto podendo cair. E mostra também um ponto de ônibus que não sobra nada, né? Eu também conversei com o Rodrigo, que trabalha por aqui, ele contou que a passagem dos pedestres ficou ainda mais difícil depois da instalação dessas barreiras. Segundo ele, a desordem é visível, mas ninguém toma providências. Já tá maior tempão sair desse jeito já. Essa imundícia aí

as pessoas e as pessoas tem que passar no meio da rua. Às vezes gente com criança, com bebê, tem que passar no meio da rua. Tá muito difícil. Tem que alguém tomar uma providência. Piorou a situação que os outros vai botar no lixo. Quero ver

quando eles for vent tirar o que vai fazer. Tá horrível isso aqui. Já tem ano já que tá assim. Já tem ano. Aí dá uma limpada. Depois chegando dois dias

depois já acontece a mesma coisa de novo. As pessoas vendo os olhos, pessoa venda, tipo, finge que não vê nada. E bem em frente a esse ponto de ônibus, né, eu fui até lá conversar com as pessoas que estavam esperando o ônibus e no meio dessa sujeira, né, que os passageiros esperam o ônibus, encontrei com a Maria de Lourdes, ela que tava esperando ali, ela resumiu a situação em uma palavra vergonha. disse que não entende como uma calçada ao lado da cidade da polícia pode estar nessas condições. >> Uma vergonha. É rata. A gente correndo

risco aqui na na rua e essa catinga gente abandonada aí. Maor vergonha. A cidade da polícia aqui e não resolve nada. Tá largado. >> Estamos cobrando respostas da prefeitura e também da Polícia Civil para entender o motivo dessa intervenção na calçada, né? uma intervenção que a gente não

conseguiu entender quais são as providências que vão ser tomadas diante desse cenário, porque o fato é, não tem calçada para ninguém passar. Leandro e Gabriel, >> a palavra é essa, é vergonha, né? A palavra que você mais ouviu circulando por aí, não tem calçada para passar. O assim, você mostrou as imagens e os vídeos estão aqui no YouTube, no Globaloplay. Depois vão lá pro nosso Instagram, o @cbnriio de Janeiro, também pro site o cbn.com.br. br. Você eh que

tá nos ouvindo agora em 92,5 pode imaginar, né? Sabe aquele chorume que fica quando tem muito lixo concentrado, aquele cheiro terrível? É praticamente a descrição que a Laís fez, Gabriel. A descrição que ela fez e as imagens que ela mostrou pra gente aqui, eh, trazem um cheiro. Dá pra gente ter a ideia do cheiro terrível, podre, podre, realmente do entorno da cidade da polícia, que não é qualquer lugar, não, tá? Ali estão 15

delegacias especializadas, alguns órgãos de chefia da Polícia Civil, a Coordenadoria de Recursos Especiais e onde trabalham mais de 3.000 pessoas. Mais de 3.000 pessoas entram e saem dali todos os dias. É um dos símbolos da segurança pública do Rio de Janeiro e tá nesse estado de abandono.

Se o poder público não se preocupa com a sua própria sede, vai se preocupar com o que mais? vai se preocupar com o quê? Mas se não tem ali um mínimo de iniciativa do poder público, da prefeitura, do estado, pensar assim, cara, pô, isso aqui realmente não dá, né? Tá do lado da gente, né? Tá sob os nossos narizes, literalmente.

>> E a gente consegue perceber na voz dos entrevistados a Laí a revolta que isso causa, né? Porque já são dias e dias, semanas e semanas com esse entúendo. Que obra é essa da Mureta. as pessoas em situação de rua, o comerciante que teve clientes e funcionários eh saindo correndo por causa de rato, por causa de rato. Que situação degradante para esses cariocas que pagam impostos também.

>> A pessoa que a a gente tá vendo ainda no YouTube, no Global Play, as imagens que a Laís fez circulando de carro, né? Aí em determinado momento ela passa por um sinal de trânsito, a pessoa vai ali tentar atravessar para ela tentar atravessar e não se sujar de lixo, de lama, de t de titica. literalmente ela precisa dar um salto para não pisar no lixo, para não pisar em sabe sei lá o quê, sabe? É, parece assim um mini lixão de gramacho das antigas, entendeu? É, parece um aterro sanitário, só que é isso é do lado da cidade da polícia. É

um absurdo isso. Um absurdo que o policial que sai dali para lidar com o terceiro comando puro, comando vermelho, com milícia, com corrupção, com tudo que ele precisa lidar, né? e lidar muitas vezes numa situação de vida ou morte. >> É dali que sai a Core, né? A tropa de elite especializadíssima da Polícia Civil. Sujeito tem que passar no meio do

lixo, no meio da lama. E não só, né? A senhora que vende ali o café na lanchonete da cidade da polícia, >> o escrivão. É esse o cenário. Muito grave o que Laí tá mostrando aqui pra gente. Vamos cobrar e seguir

acompanhando. 10:49 agora. te contar uma outra história aqui nessa de abandono pro ouvinte do CBN Rio. Se liga nessa história aqui, Gabriel. Vem aí, né, >> na semana que vem uma série de reportagens sobre as eleições de 2026 aqui no CBN Rio. Não conto mais porque

vem aí na semana que vem. Sexta-feira a gente traz os detalhes. >> E aí nessas andanças que eu fiz eh pela pelo estado do Rio de Janeiro, eu fui a Campo Grande. Uhum. para entender algumas coisas das dinâmicas políticas e sociais desse que é o maior bairro do Brasil. E aí uma dica que me passaram

foi o seguinte: "Cara, vai atrás ali de um imóvel que seria um campus da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, um imóvel da UERGE, seria uma sede da UERGE, um novo campus da UERGE". Falei o Erge, eu lembro da incorporação da UO pela ERGE, mas enfim, o que que tem lá? E aí fui atrás da história. É o seguinte. Em setembro de 2023, foi anunciado que um antigo complexo educacional abandonado em Campo Grande se transformaria num campus da ERDE lá na zona oeste. O projeto prometia dar um

lá definitivo a cerca de 2.000 estudantes que hoje estão exprimidos aí em várias instalações provisórias, mas esbarrou esse projeto anunciado há 3 anos na falta de verba estadual. E o local, como quem tá vendo no YouTube, no Global Play agora, consegue observar, tá totalmente abandonado, tá totalmente a deriva. Eu tive lá onde funcionava o antigo Centro Universitário Moassir Seder Bastos, que foi fundado em 1969 como a primeira faculdade da região, onde antes funcionava uma ampla biblioteca com ginásio, teatro e até um pequeno cinema. Hoje o cenário é de completa depredação. O mato alto tomou

conta do terreno, fiação tá totalmente exposta, lixo acumulado, tipo a gente viu no Jacarezinho agora, as estruturas todas estão aparentes, não tem porta, não tem janela, não tem nada. A única movimentação que tem é uma área grande ali em Campo Grande é de duplas de seguranças privadas que se revezam ali apenas para evitar invasões e um agravamento desse abandono instaurado desde a desapropriação desse desse terreno e o festejado lançamento da pedra fundamental. O plano do governo do estado era instalar ali a sede do novo campus da, que era uma necessidade que se tornou urgente após a incorporação da antiga para que foi efetivada por lei em 2022. Com a prometida reforma ampla do espaço, as novas instalações atenderiam ali os alunos matriculados em nove cursos de graduação e quatro de pós-graduação já existentes. Eu conversei com o deputado estadual Flávio Serafine do PessoL que acompanha essa história de perto há muito tempo. E ele

lembrou que o estado do Rio de Janeiro recebeu o montante de dinheiro para comprar esse prédio quando da incorporação da UO pela ERGE. E ele lamentou que a construção dessa sede tenha ficado totalmente abandonada. A gente tem, inclusive, Rafaela, para colocar aí imagens aéreas que foram feitas por um pessoal que me ajudou nessa matéria, a galera lá do Vi Campo Grande de Cima, porque eu tive na porta da dessa universidade e eles fizeram imagens com drone. E aí pelo teto você vê que o negócio tá totalmente enferrujado. Assim, alerta, governo do Rio de Janeiro, vai cair, tá? Isso vai

cair. As estruturas estão totalmente corroídas. É um cenário assim, cara, parece um prédio fantasma. E é uma uma estrutura, Leandro, para quem não tá assistindo, a gente tá só ouvindo, me parece, não sei qual é a sua opinião, a gente precisa também ouvir um técnico, né, alguém especializado em construções. Parece que isso aí, se o governo do estado quisesse retomar, estrutura tá muito comprometida. Esse teto, por

exemplo, muito dificilmente dá para salvar, né, todo enferrujado, uma estrutura que tá parada há anos. Isso. >> Isso. [roncando] Então, eh, o que o até o recado do Flávio Serafina foi no seguinte sentido, Gabriel. Olha, quando a gente compra um lugar que tá abandonado e não investe nele, a tendência é que a coisa piore. Você vê

lá atrás, eles diziam que até R0 milhões deais eles iam fazer a obra. O que a ERG me diz agora é de que para fazer, só para adequar o projeto são R3 milhões deais. >> Nossa. Então já aumentou em 3 anos o custo porque só piorou, tá totalmente deteriorado. O Flávio Serafine tá num numa uma tentativa ali, tá embuído numa ideia de fazer com que o governo do estado inclua a educação superior e a retomada desse prédio no plano de investimentos do Propag. O que que é

isso? propague aquele programa que o Rio de Janeiro aderiu com presença do Lula aqui com o Ricardo Coutorme que o estado tem com a União. E aí a contrapartida paraa população é a garantia de investimento de 1% do saldo da dívida em áreas prioritárias. O governo definiu ali a prioridade, ensino técnico. A ideia do Flávio Serafina é colocar uma parte da grana que vai ser investida em educação técnica e ensino médio também nas universidades do estado para poder tirar esse campus da zona oeste do papel, porque vai cair, tá feia demais a situação. E a diz, ela reforça,

né, o entendimento de que a implantação desse espaço é fundamental paraa sociedade fluminense. diz que o imóvel, como a gente constatou, exige intervenções estruturais significativas e que isso vai muito além de uma simples reforma. A coisa já era degradada, se deixou degradar ainda mais e que agora a ERGE precisa de R$ 53 milhões deais pro ano que vem, porque no orçamento desse ano já não dá, pro ano que vem para aí começar a fazer essa obra. fundamental paraa educação superior do Rio de Janeiro, é fundamental para Campo Grande, que é um um bairro que é praticamente uma cidade e um tema que a gente agora faz esse alerta aqui no CBN Rio e espera uma solução por parte das nossas autoridades, né? >> É isso. Imagens chocantes aí, muito

dinheiro indo pro ralo, né? E agora mais dinheiro ainda para ser colocado e tentar salvar esse prédio. Vamos ver se isso de fato vai acontecer. Precisa acontecer, não para esse ano, né? Mas pro próximo, quem sabe, já que o orçamento já tá comprometido esse ano.

10:56. Vamos conversar com Mateus Lins agora. Ele tem informações pra gente. Ele que tá na rua, tá acompanhando detalhes do noticiário. Problema repetido, né? Mais que vale esse nosso

holofote de novo ali na Tijuca. Problema que tem se repetido e tem prejudicado os moradores, comerciantes, até programação cultural do bairro Roubo de Cabos. Mateus Lins. >> Isso. Bom dia, Gabriel, Leandro e os nossos ouvintes. Olha, os moradores da

Tijuca na zona norte estão cobrando mais segurança à noite depois de uma sequência de furto de cabos elétricos, o que tem deixado as ruas e os imóveis sem energia. Os dados da Light mostram que mais de 200 m de cabo cabos foram furtados no bairro somente nesse ano e esse volume já supera a metade de todo o registrado em 2025 quando 320 m foram roubados. Esse prejuízo tá estimado pela concessionária, chegando a quase R$ 40.000. Só nesse fim de semana, Leandro Gabriel, três furtos foram registrados na Tijuca, sendo que dois ocorreram na mesma rua com menos de 10 horas de intervalo. O primeiro foi na madrugada

de sábado, perto do Teatro Municipal Zembinsk, que precisou cancelar uma sessão por falta de energia e também devolver o dinheiro dos ingressos. Já no domingo, os moradores das ruas Martins Pena e Marechal Marques Porto ficaram sem luz por volta das 6 da noite. A Leite foi até o local, restabeleceu o fornecimento, mas durante a madrugada os criminosos voltaram a esse local e furtaram os cabos novamente. O síndico de um dos prédios afetados, o Leandro Rodrigues, relatou os prejuízos causados pelos furtos e defende reforço no policiamento durante a madrugada. Tivemos impacto aqui pro meu prédio de ficar eh sem a luz, né? Eh, aí

elevadores parados, eh, a bomba de água ela desarmou, então faltou água. Eh, nós fomos perceber algumas horas depois uma tensão, né, presente por conta do risco de você ser atacado por uma pessoa dessa. Com a chegada da força municipal, nós temos uma sensação de melhoria de segurança e especialmente dia, período noturno, essa esse atendimento ele ele falta. Para quem quer fazer o mal feito, tem um horário para escolher. O taxista Francisco Veloso também reclamou muito dessa situação. Segundo

ele, o policiamento passa pela região, mas fica por pouco tempo. >> Eles cortam dessa ponta até lá embaixo, 5 horas da manhã. Ontem mesmo rebentou ali um cabo ali que lá na outra esquina na na no Mariz Barra é diário. Diário que agora melhorou um pouquinho, mas até 5 horas, depois 5 horas vai todo mundo embora. que você mais precisa de uma segurança você não ter a guarda presente fica ali a força da guarda municipal aí com 10 horas eles vão embora.

A Light informou que faz rondas em áreas mais afetadas, substitui os cabos de cobres por cobre por alumínio, que tem menos valor comercial e também identifica toda a fiação para facilitar esse rastreamento. Reportagem também procurou a Polícia Militar e a força municipal para saber se haverá reforço nesse policiamento da região, mas ainda não houve uma resposta. Gabriel e Leandro. Valeu, Mateus Lins. Obrigado pelas informações. A população ali, os

moradores falando bastante que é um problema recorrente, triste ver, né, que não é de hoje que eles reclamam, não é de hoje que a gente fala sobre isso e a situação não melhora. Tivemos impactos, então, pra cultura ali na região, esse importante local de peças teatrais, apresentações culturais afetado e claro que os moradores ali também ficam sempre com medo, né? Será que vai, a gente vai ter algum problema também com fornecimento, elevadores desses condomínios? Enfim, é realmente muito triste tratar desse assunto tantas vezes aqui no CBN Rio. >> 11 horas em ponto, na volta do nosso CBN Rio, vamos comemorar aqui a conquista de alunos do colégio Pedro II, também do CEPET, campeões da Copa do Mundo de Matemática. É notícia boa paraa nossa

educação e a gente vai tratar aqui no nosso CBN Rio. Já já é na volta do repórter CBN.

>> CBN Rio >> atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda. [música] A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.000. R$760 e mais, bônus de até R$ 15.000 ou [música] taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete em su filme em placamento grátis. A hora é agora.

Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo?

>> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não

necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

15 de julho de 2026. 62% das pessoas entrevistadas numa pesquisa Genial Quest divulgada hoje disseram que a investigação sobre o envolvimento do senador Jack Wagner do PT da Bahia com o Banco Master prejudica a campanha do presidente Lula a reeleição. Entre esses eleitores, 37% negativo. Eu acho que certo eles negativo. >> Já 22% acreditam que não existe dano à candidatura e 16% não souberam e não responderam. O levantamento foi feito

entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 pessoas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, >> um nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

O ministro do STF, Flávio Dino, deu 10 dias pros presidentes de todos os partidos com representação no Congresso prestarem esclarecimentos sobre a suspeita de interferência dos chefes das legendas. na gestão de emendas parlamentares. Ele tomou a decisão depois de o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar a Globo News que outros presidentes de siglas indicam a destinação dos recursos. E o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro cumpriu uma decisão do STF ao oficializar nessa quarta-feira a perda do cargo do conselheiro Domingos Brazão. Ele foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. O

Tribunal de Contas do Rio também extinguiu a a estrutura do gabinete de domingos e exonerou 18 servidores ocupantes de cargos em comissão. No horário de Brasília, 11:40.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:05 de volta com o CBN Rio dessa quarta-feira. Obrigado pela sua companhia. Fique com a gente até o meio-dia. muita informação chegando para

você. E temos também entrevista, Leandro, uma entrevista super legal que a gente vai fazer agora. A gente vai falar de uma conquista de um estudante aqui do Rio de Janeiro que brilhou fora do Brasil. É o Henrique Ribeiro, que é aluno da terceira série do ensino médio do campo São Cristóvão 3 do colégio Pedro II. Ele foi medalhista de ouro na WMI, que é uma olimpíada internacional de matemática. Que orgulho, porque além

da medalha, ele recebeu o título de Star of the World. >> Que isso? >> Estrela do Mundo. Olha só, uma premiação especial dada aos participantes que alcançaram a maior pontuação do próprio país. É legal demais. A gente vai trazer

os detalhes com ele porque imagina a emoção dele, né? depois de estudar bastante, porque não é assim, só chegar e participar, não. O cara foi a estrela do mundo da matemática, né? Sensacional. O Henrique que é aluno lá do campus São Cristóvão 3 do Pedro I. Eh, a delegação

do colégio Pedro II, inclusive contou com 17 estudantes, que foi a galera lá do Maitá, Realengo e São Cristóvão. Esse grupo conquistou uma medalha de ouro, cinco de prata, seis de bronze e cinco menções de mérito. Esse torneio que foi realizado entre os dias 10 e 13 de julho em Tóquio e reuniu talentos da matemática de diversos países. A galera do CEFET também mandou muito bem. O Desempenho Brasileiro também contou com a participação de sete estudantes dos cursos técnicos integrados ao ensino médio da unidade Maracanã do CEFET RJ.

Agora sim, o Henrique tá na linha para conversar conosco. Ele que é a estrela do mundo, né? O cara, o cara é o brabo e tá ao vivo aqui no nosso CBN Rio. Tudo bem, Henrique? Bom dia para você. Opa,

Henrique, >> perdemos o contato aqui com o Henrique. A gente tá tentando estabelecer o contato porque assim, é outro lado do mundo, né? É outro lado do mundo, né? a gente ainda não conseguiu eh agora ele vai conversar conosco porque é de fato uma conquista que merece o nosso destaque. Henrique tá na linha, nos escuta.

>> Bom dia >> aô. >> Bom dia, Orlando. Bom dia, Gabriel. >> Bom dia, Henrique. Muito bom ter você aqui com a gente, viu, >> cara? fala um pouco da tua relação com a

matemática e essa conquista sua, a Estrela do Mundo, The Star of the World, nessa competição em Tóquio, como é que foi? conta pra gente. Olha, eh, foi muito muito legal, eh, poder ter uma oportunidade assim, tipo, uma vez na vida, eh, demonstrar assim conhecimento, demonstrar o que a educação pública no Brasil é capaz eh ter essa viagem assim para Tóquio, eh, mostrar que a gente realmente é capaz de internacionalmente conquistar coisas grandiosas. E fala, >> Henrique, como é que foi a preparação para você chegar até essa competição internacional? Você sempre gostou de matemática ou isso foi se construindo ao longo da sua vida acadêmica, nos seus estudos, na escola? Como é que foi?

Olha, eu sempre tive facilidade com matemática, mas eu nunca realmente não diria que eu gostava assim o que, mas isso mudou tipo no início desse ano, basicamente comecei a estudar mais profund, tipo mais profundidade, comecei a realmente gostar de matemática >> e aí essa oportunidade apareceu e eu pude realmente demonstrar meu meu conhecimento que eu adquiri. Eh, comecei a gostar de matemática, mas no início desse ano, tipo, realmente aprofundar. Sensacional. >> E o a gente tá com >> em relação às provas, >> isso, isso fala, a gente quer te sobre as provas, porque a gente tá com delayzinho, é por isso que a comunicação tá um pouco atravessada, mas eu queria te ouvir um pouco sobre como que foram as provas, né? Como é que é essa competição, você chegou lá, você teve que fazer o que, mostrar o que para competir ali e conseguir essa distinção tão bacana, né? medalha de ouro e ainda

essa menção honrosa de estrela do mundo da matemática. >> Eh, as provas da W são tempo, ou seja, você não não precisa gabaritar para bem, você precisa fazer o máximo de questões o menor tempo possível. Isso eu não tava muito acostumado, então eu tive que dar uma olhada nas provas antigas, fazer uns estudos assim, cronometrando meu tempo, eh fiz várias provas antigas para chegar no nível que eu tô hoje. >> Rapaz, se preparou. >> É, são 40 minutos de prova, são duas provas. Eh, cada uma tem 40 minutos. São

só 40 minutos para fazer 15 questões na primeira e 10 questões na segunda. A primeira é objetiva de marcar. E a segunda, você tem que chegar no resultado por, tipo, por conta própria e só escrever o resultado. >> Caraca. Nossa, pra gente que trabalha com palavras, com construções de frase, Henrique, olha, difícil, viu, pra gente imaginar isso que você tá falando, a rotina, a sua rotina de estudos, tendo que refazer provas antigas. Agora, como

é que é representar o Brasil e o Rio numa competição internacional desse tamanho? Ainda no ensino médio, né? Você sente que estudar no colégio Pedro II, que é referência aqui no Rio, fez diferença nessa sua trajetória? Pô, fez muita diferença, eh, não só pelo ensino de qualidade assim, mas também pelas oportunidades, porque Pedro II é uma escola com muita, muita conexão eh internacional, tipo assim, se não fosse os meus professores, minha equipe, eu não estaria aqui hoje, porque foi foram eles que ajudaram, me ajudaram a a estudar, achar as provas antigas, a organizar todo o evento e divulgar. Então, realmente, tipo, fez muita diferença a escola que eu estudi.

>> Muito legal. A gente tá conversando aqui com o Henrique Ribeiro. Henrique Ribeiro é estudante do terceiro ano do ensino médio do campus São Cristóão do colégio Pedro II. Medalhista de ouro na Copa do Mundo da Matemática, recebeu o título de estrela do mundo. É, basicamente é o seguinte, né? O cara é o o Messi, é o

Harry Kane, é o Lamini Amalica, né? Só para citar craques que ainda tão na Copa do Mundo, mas ele é coisa nossa, é do nosso Rio de Janeiro, é da nossa educação pública. Você que tá no YouTube, no Globo Play, vê imagens aí da tropa do Henrique. Os alunos do colégio Pedro II, os do CEFET também receberam a medalha, né, nessa Copa do Mundo de Matemática. E aí, Henrique, queria te perguntar, você que tá no terceiro ano do ensino médio, quais são os teus planos, cara? Esse ano tem Enem? Que que

você tá pensando aí? Vai seguir nessa toada da matemática? conta pra gente. >> Então, eu tava entre muita dúvida, eh, se eu queria ser engenheiro ou físico. Eh, eu provavelmente acho que vou ser engenheiro porque, sei, é tipo assim, se alinha mais com o mercado de trabalho atual. Eh, eu tô

pensando talvez em tentar fazer a prova do ITA IM, eh, ou entrar para Impatec, ó. Mas eu posso vou fazer Enem também. >> Muito bom, cara. Vai ser um ano também, vai ser um ano de estudos, né? Porque só só é casca grossa, mas você é casca grossa, Henrique, demais. Queria que

você deixasse um recado aqui também, cara, pros teus pros teus professores, né? pelo seguinte, essa viagem dos 17 estudantes, de sete professores e de sete professores do Pedro II foi possível graças a um financiamento do Ministério da Educação. Os estudantes fizeram vaquinhas, né, para tentar ali custear as despesas. O MEC chegou junto também para poder ajudar. E aí, Henrique, queria que você trouxesse um recado assim pros teus professores e pra importância que a educação pública de qualidade a que você teve acesso e tá te gerando essa essa grande conquista que orgulha todos nós aqui no CBN Rio. Tenho

certeza que sua família e o colégio Pedro II também. Qual o recado que você deixa pros teus professores? Olha, um agradecimento, mas não tem como eu ser, não tem como eu agradecer suficientemente pro que eles conseguiram proporcionar para mim, para todos os envolvidos, para todos os professores que conseguiram organizar o evento, que eh que me escreveram, tipo, meio que me incentivaram a fazer a Olimpíada, que me ajudaram nos estudos, eh os meus amigos, minha equipe que organizou a vaquinha, né, que, pô, sem eles eu com certeza não estaria aqui, porque foram eles que realmente correram, tipo, todos nós corremos atrás, mas se fosse só eu não estaria aqui. Inclusive também agradecer o MEC pelo pelo apoio financeiro. Eh, muito obrigado.

e CP2 também eh essa grande escola, eh, que traz tantas oportunidades, não só para matemática, mas para todas as áreas, todas as disciplinas, tem muitas oportunidades no Pedro II. Que demais, Henrique. Obrigado, viu, pelo tempo que você tá conversando aqui com a gente. Henrique Ribeiro, estudante do campo São Cristóvão 3 do colégio Pedro II, medalhista de ouro na WMI, vencedor do título de Star of the World, orgulho nosso aqui do Rio de Janeiro. Henrique, parabéns mais uma vez pela conquista, obrigado pela participação aqui no CBN Rio.

>> Tá bom, muito obrigado. >> Valeu. O Henrique tá no terceiro ano do ensino médio. vai ter aí a jornada dele. Você ouviu, né? IM ía tec, o cara tá

empolgado e tem que tá mesmo, né? E olha, tá, >> anota o nome aí, tá? Anota o nome porque a gente volta a entrevistar ele um dia nas nossas vidas. Eu tenho certeza disso. Vários ouvintes mandando mensagem aqui comentando, né, dessa desse papo que a gente bateu com Henrique, a Cristina lá de Botafogo falando que notícia maravilhosa ver esse brasileirinho, medalha de ouro mundial da matemática, que ele tenha o maior sucesso nos estudos e na vida. É o que a

gente deseja também, Cristina. Parabéns pro Henrique, para todos os premiados. Vamos pra rua agora. 11:16, movimentar nossa reportagem com a Isa Morena. Uma audiência marcada para agora, 11 horas da manhã, pode definir se o Rio terá uma nova greve de ônibus. Isa, suas

informações. >> Oi, Leandro. Oi, Gabriel. Rodoviários e empresas de ônibus do Rio estão se reunindo agora em mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho aqui no centro da cidade. Eu relembro aos nossos ouvintes que essa é a quarta reunião entre as entidades do setor. Na última reunião, o Rio Ônibus

propôs que o rio ônibus, que representa as empresas de ônibus aqui do Rio, propôs um aumento de 4,5% no salário dos trabalhadores e na cesta básica da categoria. o que foi rejeitado. Na semana passada, o Sindicato dos Rodoviários do Rio decidiu em Assembleia por reduzir a reivindicação inicial de reajuste de 17% para 12% com possibilidade de parcelamento do aumento. Imediatamente haveria haveria ali um aumento de 6% e em dezembro um novo reajuste totalizando o valor pedido. A categoria está em estado de greve desde o dia 6 de julho.

A tentativa do tribunal hoje é de chegar a um reajuste de 5% no salário, cesta básica e abrangência de outras pautas sociais. Qualquer novidade aqui na audiência, eu volto com vocês, Leandro e Gabriel. >> Todos. Obrigado, Isa Morena, pelas informações. Vamos seguir acompanhando.

>> Vamos falar agora com a Ana Luía Barreto, que tá aqui no nosso lado no estúdio do CBN Rio. Ana Luía, vamos trazer um levantamento importante aí nesse período pré-eleições, né, da biblioteca de anúncios da meta, que mostra o que que os pré-candidatos ao governo do Rio gastaram nesses últimos meses, né? E aí em várias vários pontos, publicidade nas redes sociais, tem também um recorte de mês a mês. Quais são os detalhes que você traz pra gente agora? Bom dia.

>> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro, também paraos nossos ouvintes. Disputno do estado do Rio de Janeiro já a todo vapor nas redes sociais, também com volumes expressivos financeiramente, né? A gente teve, analisou esse levantamento da meta entre 14 de abril e 12 de julho, ao intervalo aí de 90 dias. A gente lembra que o período de propaganda eleitoral só tá autorizado a partir de 16 de agosto, mas nove perfis de pré-candidatos ao Palácio Guanabara já gastaram R$ 510.000

em anúncios classificados pela plataforma, como relacionados a temas sociais, eleições ou política. mais de Rio milhão deais em 90 dias. E a liderança é de um nome não muito conhecido aqui no cenário político. André Português do Republicanos, ex-prefeito de Miguel Pereira, cidade da região serrana, teve dois mandatos lá na prefeitura. A página do político registrou R$ 411.800

em gastos nos período de 90 dias. Isso equivale a cerca de 80% de todo o valor identificado entre os seis maiores anunciantes e em média aí R$ 4.500 por dia. A gente fez um gráfico para quem tá nos acompanhando pelo YouTube e também pelo Globo Play pra gente ter um nível de comparação dos gastos do André Português com os outros candidatos. Então o André Português, ele aparece em primeiro lugar com os gastos ao governo do Rio em anúncios nas redes sociais.

Ele gastou praticamente oito vezes mais que Garotinho, segundo colocado, que usou aí R$ 51,4.000 em anúncios e mais de quatro vezes a soma dos outros cinco políticos com valores detalhados. André Português e Garotinho, que eu lembro, eles dois disputam a legenda do partido Republicanos paraa eleição do governo do estado, porque o André Português, ele era do PL e aí no início desse ano, depois que o PL anunciou Douglas Ruas como pré-candidato oficial, ele se candidatou então pelo Republicanos. O Gráfico geral da meta também apresenta Wilson Witzel do Democrata, nosso segundo slide, o Ciro Garcia do PSTU e Juliete Pantoja do Unidade Popular com R$ 0. de lucro nesses, na verdade, de gastos dos pré-candidatos à publicidade nas redes sociais. Só que quando você

entra nas páginas individuais do Círio, da Juliette e de Wilson Witzel, informam aí gastos de até R$ 100. Por isso, a gente não consegue aí afirmar que os três não desembolsaram nenhum valor. Também chama a atenção o fato de que André Português não aparece na liderança das pesquisas eleitorais, só que ele assumiu essa dianteira desproporcional na compra de anúncios digitais. Quando a gente analisa o ranking nacional, o ex-prefeito de Miguel Pereira aparece na 19ª posição. Entre os 20 maiores anunciantes políticos do Brasil nas redes, ele tá à frente de partidos como o PL, que é o maior partido do Congresso Nacional com 152 anúncios nos últimos 90 dias. Conversei com o advogado eleitoral

Paulo Henrique Fagundes. Ele explicou que não tem uma regra da justiça eleitoral com relação a um teto de gastos no período de pré-campanha, mas a critérios para avaliar se o investimento foi compatível e transparente. >> Primeiro lugar, guardar o bom senso do ponto de vista de gastos. Com isso, normalmente assim, a jurisprudência vem estabelecendo na faixa de 10% daquilo que o candidato gasta na campanha. E aí, evidentemente, esse gasto aí que eu tô falando não é só de rede social, esse gasto também são gastos deslocamentos, propaganda com panfletos, enfim. E a

legislação exige o seguinte: esse gasto não pode ser feito por terceiros, ele tem que ser necessariamente feito pelo candidato ou no máximo pelo partido político. >> Os recursos, portanto, não podem sair também daquele financiamento coletivo, as chamadas vaquinhas eh online. Com relação a esse bom senso de 10%, no caso do André Português, a gente fez a conta aqui rapidinho, o valor usado por ele corresponde aproximadamente 2,3% de todo o teto permitido para uma campanha ao governo do estado, que atualmente é de quase 17,8 milhões deais. O advogado Paulo Henrique também lembrou que a comunicação nas redes sociais tem sido aí carrochefe das campanhas políticas e, portanto, uma ferramenta de impulsionamento da candidatura do André Português pros moradores do resto do estado. >> Acredito o fato de um candidato menos conhecido que os demais tá usando a rede social, o fato de que hoje é o maior meio de divulgação, né, de mensagem. E a

rede social tem um alcance enorme. A pessoa, por exemplo, lá no interior do estado e Miguel Pereira faz uma mensagem, publica uma opinião sobre alguma coisa e no outro extremo do estado, em Angra dos Reis, na capital, todo mundo tem acesso. >> Quando a gente olha pros perfis políticos que mais investem em publicidade no cenário do estado do Rio de Janeiro, o André Português aparece em terceiro lugar, atrás apenas do governo federal e da prefeitura do Rio de Janeiro. O pré-candidato se destaca ao gastar quase R$ 100.000 R$ 1000 a mais que o partido novo e mais que o dobro que o PT. Quem tá nos acompanhando aí

consegue ver cada gasto do governo do federal da prefeitura e logo depois vem o André Português. Outras figuras políticas conhecidas nesse ranking do estado do Rio são o deputado Valdo Seasa, que desembolsou pouco mais de R$ 140,5.000. >> Esse aí tem que se justificar muito, né? porque foi alvo de uma operação, eh, investigado por ter ligado estar ligado ao terceiro comando puro, né? Precisa

impulsionar bastante aí eh os seus conteúdos para poder se justificar pra população. >> Pois é, mais de R$ 140.000 que ele gastou nesse período de 90 dias. E a gente tem o deputado federal Lindberg Farias do PT, aparecendo em nono lugar, com gastos aí em torno de R$ 92.000 R$ 1.000 com publicidade. Esse levantamento

foi feito com dados públicos da biblioteca de anúncios da meta, que reúne publicidade vinculada no Facebook, Instagram e outras plataformas do grupo. Esses valores não permitem saber quanto foi aplicado especificamente em cada rede. A gente entrou em contato com a assessoria do André Português para entender um pouco mais, né, esses valores usados em tão pouco tempo e aguardamos um retorno. Leandro e Gabriel, >> obrigado pelas informações. Ana Luía Barreto, muito bom. O levantamento vai

tá lá no nosso site cbn.com.br, até porque os primeiros colocados mostram ali uma disputa importante dentro do Republicanos, né? André Português, ex-prefeito de Miguel Pereira e o ex-governador Anthony Garotinho também. Vamos agora conversar com a Ana Paula Jalme, que segue acompanhando uma operação do do Ministério Público e da Polícia Civil contra suspeitos de lavar dinheiro pro terceiro comando puro. Diga

Ana Paula Jalme. >> Leandro, operação que já vai se encaminhando pro final nessa manhã de quarta-feira, saldo de 10 presos, algumas apreensões ainda sendo feitas por aqui. Esse esquema aí, né, de lavagem de dinheiro, mais de R$ 100 milhões de reais, funcionava principalmente com lojas de celulares. Esse dinheiro entrava pelas facções e esse valor era usado para comprar peças, acessórios fora do Brasil e aí eram vendidos nas lojas como se fossem legais. O foco dessa ação de hoje foi justamente atacar o grande fluxo de vinheiro de dinheiro dessas facções, como destacou aí o delegado Pedro Brasil, responsável por essa investigação, >> que o objetivo dessa operação, ela é sufocar financeiramente essas organizações. Então, uma organização só

é forte quando tem dinheiro para comprar armas, para eh pagar eh os seus comparsas. Então, o a nosso nosso objetivo de hoje foi quebrar essa cadeia, eh, cortar esse fluxo financeiro que essas organizações têm para compra de armas também. Eh, e tentar dar uma freada nessas atividades e ilícitas, atividade de organização criminosa. >> Essa investigação também acabou descobrindo um outro eixo de atuação desses criminosos. A polícia identificou uma possível ligação com membro de uma estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. O

delegado também falou sobre isso. >> Foi de uma transação financeira entre um sancionado da AFAC por ter, segundo aquecado a organização terrorista Alqaida. Ele fez uma transação financeira e um outro investigado, irmão desse do do Reda, ele já postou em redes sociais, isso a gente já juntou aos autos, uma bandeira do grupo Resbolar. Então são indícios que apontam que pode haver uma ligação com organizações terroristas. Isso ainda não foi comprovado e por isso que a gente fez as apreensões de hoje para dar andamento a isso.

Pro ouvinte que chega agora, quatro pessoas presas em São Paulo, um em Foz do Iguaçu, lá no Paraná, um em Nova Friburgo, aqui na região serrana do estado e quatro aqui na cidade. Um dos presos aqui no Rio foi a Bárbara Luzia Souza de Carvalho, né? falei na minha última entrada, ela que foi encontrada perto, bem no ali no morro do São Carlos, na região central da cidade e o promotor Bruno Rinalde comentou a atuação dela nesse esquema. >> Bárbara é justamente a pessoa que tinha uma renda incompatível com a movimentação transacionada, só que ela movimentava um dinheiro manifestamente acima. Então era era uma posição de assim uma posição de o nome basicamente era o nome do do da empresa do empreendimento, mas sem a correlata atividade empresarial. Mas era assim, a

renda eh dela era na casa de R$ 800 e uma movimentação milionária, salvo engano, de 47 milhões. >> Já para devolver aqui para vocês, Gabriel Leandro, Tierry, Martins Lourenço, também tá entre esses presos de hoje. Ele seria o contador que fazia uma manobra financeira para aparentar legalidade nesse esquema. apreensões de hoje nessa manhã, carros, documentos, cigarros também, canetas emagrecedoras, contratos, celulares, computadores, tudo vai ser analisado ainda pela polícia nesses 37 mandados de busca e apreensão, 10 de prisão cumpridos nessa sessão de hoje. CBN tenta contato com a defesa dos citados. Volto com vocês.

>> Obrigado, dona Paula Jalme pelas informações. 11:28. Vamos voltar a falar com o Diogo Bugalho, porque olha, a Polícia Federal fez uma operação de entristecer, viu? Quem ama os animais, quem gosta da vida silvestre. Gente, como é revoltante ver animais indefesos, animais ameaçados de extinção, presos em gaiolas, prontos para serem vendidos no mercado ilegal, né? Obviamente teve uma

operação da Polícia Federal que aconteceu e o Diogo Bugalho vai trazer os detalhes pra gente, inclusive com imagens para quem tá acompanhando pelo Global Play, pelo YouTube da covardia que esses criminosos fazem com tantos animais. Não é isso, Diogo? >> É isso, Gabriel. A Polícia Federal e o Instituto Estadual do Ambiente prenderam um homem nessa manhã nessa operação que foi batizada de operação bicho solto para reprimir um esquema de tráfico de animais silvestres. Nessa ação de hoje, os policiais saíram para cumprir o mandado de busca e apreensão na casa do investigado, localizada em Vársia das Moças, bairro de Niterói. Durante as

buscas, os policiais encontraram animais silvestres e várias aves exóticas mantidas em cativeiro, sendo que algumas em situação em situação de maus tratos. No local foram identificadas diversas espécies, como corujas, araras, também jabutis, entre outros animais. O delegado Fernando César explicou essa ação de hoje, disse que todos esses animais estavam em situação completamente irregular e que eles vão ser encaminhados agora para locais adequados. No local da diligência policial foram encontradas diversas espécies da fauna brasileira, algumas ameaçadas de extinção, como no caso da ára azul, foram encontradas ainda espécies exóticas, todas em situação de absoluta irregularidade. Alguns animais estavam situação de maus tratos. Os animais estão sendo

arrecadados e destinados a um local adequado. >> O alvo dessa operação, Gabriel, se apresentava como corretor de animais e já era investigado por chefear uma quadrilha interestadual de tráfico de aves raras. Na casa dele foram apreendidos também documentos suspeitos de fraude, R$ 34.000 em espécie, uma réplica de pistola além de eletrônicos. Ele foi levado pra delegacia da P Niterói. Aquela lista, aquele

levantamento de mais de R 1 bilhãoais apreendidos pela PF aumenta agora. Tem mais R4.000 apreendidos na casa dessa pessoa. Gabriel, >> obrigado, Diogo, pelas informações. Muito triste, né? Os animaizinhos ali

silvestres, presos em gaiolas minúsculas. Marara azul, gente, um animal grande, ameaçado de extinção, corujas, papagaios. Terrível isso, né? E a gente sabe que, infelizmente, a lei aqui no Brasil para crimes eh ambientais não é tão rígida como a gente gostaria que fosse, né? tem essa prisão importante, sim, feita. A

Polícia Federal agindo de maneira eh brilhante aí, achando esse homem, eh pegando esses animais de volta, levando agora para centro de reabilitação. Mas é muito triste ver como os criminosos acabam eh seguindo, né, praticando esse tipo de de crime, porque sabem que a punição não é das mais graves, né? Uma punição até branda. Muito triste. Obrigado, Diogo Bugalho.

>> Embora seja um crime absolutamente lucrativo, né? São várias as operações da Polícia Federal contra traficantes de animais no Brasil todo, no Rio de Janeiro, de modo muito particular. 11:32, pausa aqui no nosso CBN Rio. A gente volta já. CN Rio, >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Paraati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.

org.br concepção Casa Azul realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê Ministério da Cultura Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Um esquema de venda de créditos falsos de ICMS que pode ter causado um prejuízo de R bilhões 800 milhões deais aos cofres públicos em São Paulo é alvo de uma operação. São cumpridos 38 mandados de busca e apreensão em cidades paulistas e paranaenses. Segundo a Secretaria da Fazenda, mais de 700 empresas envolvidas na fraude já foram autuadas. A economia com o aumento da quantidade de etanol anidro na gasolina de 30 para 32% pode superar 223 milhões de dólares de acordo com cálculos do setor. Com a

iniciativa, o governo espera evitar a importação de pelo menos 450 milhões de litros de gasolina no período de vigência da medida, que é inicialmente de 180 dias. O Conselho Nacional de Política Energética atribui a decisão a instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O crescimento econômico da China desacelerou mais que o esperado no segundo trimestre. O desempenho foi afetado pela redução dos gastos dos governos locais e das famílias. O PIB chinês avançou 4,3% entre abril e junho.

A base de comparação é o mesmo período do ano passado. Entre janeiro e março de 2026, o produto interno bruto do país teve alta de 5%. E o segundo finalista da Copa do Mundo será definido hoje. Inglaterra e Argentina entrarão em campo às 4 da tarde com transmissão da CBN a partir das 3. O vencedor enfrentará a Espanha, que derrotou a França ontem por 2 a 0. A

decisão está marcada pro domingo em Nova Jersey, no horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJUC. o seu serviço. Estudar sua referência, por >> nesta quarta tem a segunda semifinal da Copa do Mundo. A bola rola às 4 da

tarde. >> Inglaterra, Argentina, >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éb, Renan Moura, Italita Gildes batem tudo de primeira. Após a partida, a emoção segue na >> central. >> Francisco Aelo pisa forte em campo e traz tudo que rolou no jogão. >> Futebol.

Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Meu mundial agora é mundial total.

[música] Baixe grátis o app e aproveite. [limpando a garganta] Atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa

zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete sufilme em placacamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Reta final do nosso CBN Rio. São 11:37 e hoje é dia de conversa de bastidor, né?

>> Conversa de bastidor. >> Mudamos horário hoje um pouquinho, né? Porque tem muita notícia, né? >> Aham. Tivemos entrevista também, muitas informações e aí a gente deixou para esse bloco para ter mais tempo, né? sem

repórter CBN ali para cortar o raciocínio no meio. E Leandro, vamos falar sobre a violência que completa um ano como principal preocupação dos brasileiros de acordo com a Quest, não é isso? Isso. Saiu uma pesquisa Quest hoje mostrando as intenções de voto, né, paraa presidência da República e o Instituto mostrou ali dados sobre o Lula, Flávio Bolsonaro. O Lula aumentou a distância sobretudo no segundo turno.

Mas quero pegar um aspecto muito específico dessa pesquisa que diz respeito aqui ao nosso Rio de Janeiro também. Há um ano, desde julho de 2025, pelo menos desde julho de 2025, que a violência é a principal preocupação dos brasileiros. Hoje 31% da população aponta a violência como principal problema, como a principal questão que mobiliza a atenção do brasileiro. Isso não é à toa, né? Nós temos, nós estamos batendo recorde de crimes de estelionato digital, roubos de celulares nas grandes capitais, aqui no Rio de Janeiro, roubos de veículos. Todos os dias a gente

reporta com uma maneira natural, que a gente tenta sempre desnaturalizar, mas um grande número de fuzis apreendidos, é claro que isso acaba transbordando de uma questão local para uma questão nacional. E aí grandes questões que foram o assunto em outras eleições perderam espaço. Por exemplo, saúde, corrupção e economia são as principais preocupações e problemas sociais são as principais preocupações de 15% do eleitorado. 15% diz que se preocupa mais com saúde, 15 com corrupção, 14 com economia, 14 com problemas eh sociais. tudo ali tecnicamente empatado e lá na frente a violência como a principal preocupação brasileira. Essa curva

exibida pela Quest mostra que em um ano a preocupação dos brasileiros com violência atingiu seu ápice em novembro de 2025 no rescaldo da mega operação que deixou mais de 120 pessoas mortas nos complexos da Penha e do Alemão. E aí eu fui fazer uma pesquisa reversa, fui pegar a pesquisa Quest de 2022 a essa altura do campeonato, julho de 2022, 4 anos atrás. Perceba, não era um assunto. Sequer era perguntado se havia preocupação dos brasileiros com violência. A questão ali era ainda o rescaldo da pandemia de COVID-19, preocupações com o futuro da democracia e a questão do preço dos combustíveis.

Eram os temas nacionais. Hoje tudo isso foi suplantado por um grande assunto, segurança pública. E aí as hipóteses sobre o porquê eh desse problema estar colocado, elas são muito claras, né? Há um grande número de celulares roubados. O governo tenta reagir a isso. Procurou

criar ali um programa, por exemplo, como celular seguro, mas há um certo descolamento entre o que o eleitorado vê como grande problema e o que as principais campanhas presidenciais estão apresentando. E aí, nesse sentido, saiu hoje no jornal Globo um artigo do Maurício Moura, que é do Instituto Meio Ideia, que também faz pesquisas de opinião, e ele diz: "Essa vai ser a primeira eleição em que, em tese, a segurança pública teria protagonismo para eleger um presidente." O PT venceu as suas eleições nacionais, se apresentando como o partido das políticas econômicas e sociais pros mais pobres. O PSDB quando venceu teve ali eh o seu êxito demonstrando que aquele partido conseguiu estabilizar a moeda, resolver as questões da inflação. Por exemplo, o Coloro e o Bolsonaro são fora da curva no sentido de se apresentaram pro eleitorado como os bastiões do combate à corrupção, mas ninguém consegue elaborar uma resposta plena pro anseio que a sociedade tem de um combate à violência. O governo tem o celular

seguro, tem eh o programa Brasil contra o crime organizado, que também foi apresentado. Só que a percepção de que o combate à violência está melhorando, para além de ser uma questão [roncando] estadual, ela tem um componente nacional também. Isso não aparenta nas pesquisas de opinião. Não aparece nas pesquisas de opinião. A violência segue sendo a grande preocupação dos brasileiros. E aí

você tem uma direita que não também não consegue catapultar a sua narrativa em torno de uma pauta sobre sobre segurança pública e transformar isso numa vantagem eleitoral verificável. Hoje você tem uma direita que não tem praticamente ideia nenhuma, que não seja as brigas intestinas que tem dentro da família Bolsonaro. Não tem um projeto de segurança que não seja aquela narrativa do bandido bom, é bandido morto, imitar o que aconteceu em El Salvador, quando na verdade as pessoas têm outros anseios que não estão sendo respondidos, nem à esquerda nem à direita. É uma pesquisa quest interessante que aponta o que nós aqui no Rio sabemos muito bem. Violência é a nossa grande preocupação. A gente

falou, claro, a nível nacional aqui, mas é uma questão estadual muito sensível. Basta ver o CBN Rio de ontem, de ontemont também, né? São mais de 400 fuzis apreendidos no estado do Rio de Janeiro. Isso é naturalizado, mas é muito grave. E falando agora em eleições, Leandro, aqui no Rio, a escolha de Carlos Portinho para disputar o Senato também marca um novo capítulo aí nessa queda de influência do ex-governador Cláudio Castro, né?

>> Agora é aquela padical, né? O ex-governador criou todo um cenário para colocar o Bacelar como presidente da ALERGE, depois governador do Rio de Janeiro numa eleição indireta e ele tranquilamente seguiria um voo que seria um voo cruzeiro mesmo para se eleger senador. Lá atrás quando esse plano foi apresentado, quem se surgiu? Carlos Portinho, senador, dizendo: "Senador, sou eu, eu já tô aqui, eu quero ser candidato". O PL não levou a sério.

Cláudio Castro tratorou, veio a Polícia Federal, o Barcelar foi preso. O Cláudio Castro foi alvo duas vezes da PF e no fim das contas o candidato ao Senado é o cara que tava lá atrás sozinho, dizendo que ele que seria o candidato ao Senado, porque ele já tava no cargo depois da morte do Harold de Oliveira. Carlos Portinho assumiu o mandato, virou líder do governo Bolsonaro e agora foi escolhido pelo Flávio Bolsonaro para representar a direita em uma das vagas das eleições. O outro candidato, Márcio Canela, que foi preso na semana passada, ele deve concorrer a uma vaga na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. o marco definitivo da queda do Cláudio Castro. Portanto, sonhou ser

candidato ao Senado, foi teve que desistir do cargo por conta da Polícia Federal, viu o seu adversário do mesmo partido, seu escolhido pra vaga que ele, Cláudio Castro, queria. E tá tão esquecido que o Douglas Ruas, pré-candidato ao governo do Rio, foi no podcast lá do Rodrigo Pimentel. >> Uhum. Rodrigo Pimentel, eh, que foi do BOP, foi comentarista de segurança pública durante muito tempo, é uma figura muito influente, tem um podcast lá que bomba. E aí o Pimentel perguntou: "O Douglas Ras, você é o candidato do Cláudio Castro?" Aí ele: "Não, não, não,

não, não, não, não sou candidato do Cláudio Castro, não. Sou candidato do Flávio Bolsonaro." Então, quer dizer, ninguém mais quer ficar perto do Cláudio Castro. Quem se aproxima dele é a Polícia Federal, o Ministério Público, a Polícia Civil dele e de um monte de gente que tava na foto com ele. Inclusive quem tava na foto com ele era o Douglas Ruas, foi secretário de cidade do Cláudio Castro numa pasta que foi criada para ele por influência lá do Altneu Corte. Mas esse movimento de

escolha de candidato pro Senado é um marco aí dessa queda abrupta. De março para julho, Cláudio Castro foi de um senador certo para uma figura totalmente fora do baralho da política do Rio de Janeiro. >> É a política do Rio dando voltas aí, né? É isso aí, Leandro. Bom pra reflexão nossa, né? Nesse período pré-eleições.

11:46. Vamos voltar pra rua conversar com a Isa Morena, porque ela tem atualizações sobre a audiência dos rodoviários que tá acontecendo agora de manhã. Tem alguma definição, Isa? Gabriel Leandro, o Sindicato dos Rodoviários, rejeitou a nova proposta da Rio Ônibus de aumento de 5% no salário e na cesta básica dos motoristas de ônibus, que foi apresentado agora a pouco na audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho aqui no centro do Rio. O presidente do sindicato, Sebastião José, criticou essa nova proposta, em especial por conta da rejeição pela Rio Ônibus da possibilidade de indenização dos 30 minutos. do intervalo de de almoço, o

que é reivindicado pelos trabalhadores. Além disso, o Sindicato dos Rodoviários criticou a ausência de vale refeição nessa nova proposta e de melhorias na estrutura dos pontos de ônibus. A Rio Ônibus, que estava com a fala agora a pouco, afirmou que não seria possível a indenização e a adoção do vale, citando como justificativa a situação financeira das empresas de ônibus. Eu lembro que na última reunião a o rio ônibus tinha havido e perdão, havia proposto um aumento de 4,5% no salário e na cesta básica. Então, nessa nova reunião, eles aumentaram eh essa proposta para 5%, mas novamente ela foi rejeitada por conta da falta da ausência ali de novas propostas de benefícios sociais pra categoria.

Leandro e Gabriel. >> É, então a gente vê mais uma rejeição aí por parte do sindicato dos rodoviários, mais uma proposta não aceita pela categoria por conta desses problemas aí, né? O sindicato dos rodoviários já fez algumas concessões e pelo que a gente consegue perceber até ali na audiência, né, no TRT, o sindicato das empresas não tá conseguindo ver brecha para dar um aumento ainda maior, né, para os rodoviários. E aí a gente se vê mais uma vez nessa situação. Estado de greve mantido pelos rodoviários, ônibus circulando, tá? É bom a gente deixar

isso claro, os ônibus estão circulando, mas é mais um ponto aí dessa disputa que não termina nunca, né? Mais uma rejeição por parte do sindicato dos rodoviários. A audiência continua acontecendo, a Isa Morena vai continuar acompanhando. Qualquer detalhe ela volta aqui na programação com mais essa tentativa e que, pelo que a gente percebe, sem solução até o momento. >> Vamos seguir acompanhando, Gabriel, porque nós sabemos bem o impacto de duas semanas atrás, né? Duas semanas atrás

que tivemos essa greve dos ônibus no Rio de Janeiro. Vamos seguir acompanhando para ver o que sai dessa negociação que continua. Olha só, um acidente no Pontal agora. Um carro, caminhão e uma moto bateram no sentido Barra da Tijuca, zona oeste do Rio de Janeiro. Em outros pontos da Barra, Avenida Lúcio Costa, nos sentidos São Conrado e Recreio, tenho retenções na altura da toca da traíra, na Avenida Atirton Sena, no sentido Orla, boas condições de trânsito, sentido linha amarela tem leitidão e trechos com retenção na altura do Via Parque. A cara do BRT

Pontal tá interditada por conta desse acidente na Avenida das Américas envolvendo carreta e carro no sentido Barra da Tijuca. O desvio operacional tá sendo realizado pra faixa de rolamento, inclusive com o helicóptero agora do Corpo de Bombeiros pousando ali na Avenida das Américas. Um ferido em estado grave nesse acidente. BRT Pontal, portanto, tá interditado. Um acidente grave que aconteceu. Acaba de pousar um

helicóptero do Corpo de Bombeiros por conta desse acidente envolvendo um carro, um caminhão e uma moto no sentido Barra da Tijuca, na região ali do Pontal, Recreio dos Bandeirantes. Nesse momento, o motorista evite circular por lá. Avenida das Américas, então com helicóptero nesse momento ali na altura da estação, por enquanto temos esse impacto aí, né? Porque cinco pessoas feridas. Então necessário mesmo, né? O

Corpo de Bombeiros entendeu que era necessário que esse socorro viesse também pelos ares. Então o trânsito nesse momento ali naquele local tá interditado por conta desse helicóptero que acabou de pousar na Avenida das Américas, bem próximo ao BRT Pontal. Um acidente gravíssimo pelas imagens do helicóptero da TV Globo. Um caminhão com uma moto logo abaixo ali da cabine do caminhão. Um outro veículo de passeio mais atrás também bastante danificado depois desse choque que aparentemente foi muito forte. Tem duas ambulâncias

também do Corpo de Bombeiros bem na pista exclusiva do BRT. E agora esse helicóptero com os agentes fazendo esse socorro dessas vítimas bem ali na Barra da Tijuca. Se você vai passar pela região ali da Avenida das Américas, bem bem próximo a essa estação do BRT, estação pontal, fique atento, então, por conta desse bloqueio momentâneo, né? O helicóptero ainda não decolou, ainda tá na pista causando esse bloqueio no trânsito. A secretaria, inclusive, tá dizendo, né, secretaria dizendo que o motociclista tá em estado grave. Por

isso aí a gravidade, né, dessa situação, eh, demandando esse helicóptero bem na pista agora. Qualquer minuto é decisivo para salvar a vida desse motociclista, principalmente. >> A gente acompanha com imagens da TV Globo, Globo COP sobrevoando ali a região da Avenida das Américas, na altura do BRT Pontal, segue interditada por conta desse gravíssimo acidente. O trânsito já fica bem complicado para você, motorista, que tá saindo do Recreio dos Bandeirantes em direção à Barra da Tijuca. Já tá tudo parado.

Inclusive os articulados do BRT estão parados ali na região da Avenida das Américas. Trânsito muito ruim nesse momento por conta desse gravíssimo acidente. Duas ambulâncias no local, uma aeronave do Corpo de Bombeiros, um motociclista em estado grave e um caminhão também envolvido nesse acidente. Uma carreta também que tá parada por ali. A gente vai seguir acompanhando, claro. Agora são 11:52,

é hora do nosso toque de letra. Toque de Letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Hugo Lago. >> Fala Hugo. Tudo bem? Bom dia. >> Tudo bem. Gabriel, bom dia para você.

Bom dia, Leandro, todo mundo ligado aqui no CBN Rio. Vamos juntos. >> Vamos juntos que a Copa do Mundo já tem a sua primeira finalista. Hugor, bom dia. >> E é a Espanha. Bom dia, Leandro. E

amigos mais uma vez ligados aqui nesse CBN Rio. A Espanha derrotou a badaladíssima, a tão favoritíssima, a gigante, a melhor seleção do mundo, apontada por todos, inclusive por mim. E acho que não muda esse rótulo, apesar da derrota ontem, mas a Espanha fez sim valer a sua condição tática e a sua condição técnica se tornarem superiores às da França no jogo de ontem. E a Espanha derrotou com gols do Oiar e do Pedro Porro, lateral direito da seleção espanhola, a França por 2 a 0 e garantiu a primeira vaga na final da Copa do Mundo. A segunda semifinal acontece hoje na cidade de Dallas, também nos Estados Unidos, entre Inglaterra e Argentina. Um confronto

cheio de rivalidades, cheio de histórias, né, dentro e fora de campo e que vai colocar mais uma na decisão da Copa do Mundo. Quem é que vai? Jude Bellingham, Harry Kane ou Messi e Companhia. Tá todo mundo ligado. 4 da tarde vamos transmitir aqui pela CBN as emoções de Inglaterra e Argentina. Vale

vaga na final da Copa. >> Todo mundo ligado aqui na programação da CBN, então, para curtir esse jogão. E por falar em Copa do Mundo, Hugo, no Flamengo os atletas que disputaram Mundial aos poucos estão retornando, né? O que nos leva a crer que alguns podem até ficar à disposição aí para amistoso de sexta-feira. >> Exatamente. Principalmente assim todos

eles, né? Não só os do Flamengo, todos receberam 10 dias de folga depois que as respectivas seleções encerraram a participação na Copa do Mundo. No caso do Flamengo, não tem, não tinha nenhum envolvido nessa semifinal. Todo mundo já tinha voltado, todo mundo já tava de férias, 10 dias liberados, então já acabou esse período, todo mundo voltando. Flamengo vai fazer sexta-feira um amistoso com o Olímpia do Paraguai, encerrando o seu trabalho de preparação nessa intertemporada, podemos dizer. E

agora a tendência é que alguns deles estejam à disposição, principalmente aqueles que não atuaram tanto assim na Copa do Mundo. Tô falando do Léo Pereira, do Alexandro, podem ser que f, pode ser que fiquem à disposição. E agora vamos falar do Vasco, né, que quem tá voltando é o Andras Gomes depois de disputar a Copa do Mundo com a Colômbia, >> na mesma condição, né, dos jogadores do Flamengo, ele disputou a Copa do Mundo pela Colômbia, foi até às oitavas de final com a seleção colombiana. Foi pouco aproveitado nesse período porque a Colômbia tinha o Luís Soares e o Luís Dias, né, os dois atacantes que são expoentes aí entre os grandes nomes do futebol mundial. O Andreas Gomes até entrou em campo na estreia da Colômbia, mas depois foi pouco aproveitado e ele tá de volta, já se reapresentou, já está trabalhando com o técnico Pedro Emanuel e deverá ficar à disposição sim para o confronto com o Bragantino na perdão, com o Vitória amanhã lá em Salvador.

>> E no Fluminense parece que o Guilherme Arana vai ficar à disposição pra partida com Bragantino, né Hugo? Sim, ele não esteve à disposição naquele amistoso do último domingo com o Bahia. Tá sendo observado, questão de controle de carga, tudo isso em função do aproveitamento dele nesse restante de temporada. Ele que é uma das opções para a lateral esquerda e também pro meio-coampo. Pouco tem sido aproveitado na lateral esquerda, tô falando no período pré-copa do Mundo. O Renê tinha, era titular e

ele vinha atuando quando entrava em campo muito mais no meio do que propriamente na lateral, mas também na lateral. E ele vai voltar. a gente fechar o Botafogo. Botafogo tá pensando em contratar mais um atacante, hein? >> Pois é, tá pensando em contratar mais um atacante, mas tudo tudo tudo passa pela derrubada do Transferban Ban. São dois

que o Botafogo ainda precisa se livrar para poder anunciar esse atacante que está assim na lista de prioridades da diretoria, né, da nova investidora do Botafogo, enfim, tudo que tá circundando o clube nesse momento, além dos outros reforços. Botafogo tá atrás de um goleiro, tá atrás de um zagueiro e atrás de um volante além desse atacante. Então vamos ficar ligado porque a movimentação de mercado ela ainda está acontecendo e o Botafogo quer um nome para essa posição. >> Valeu Hugo Lago, obrigado pelas informações. Amanhã a gente volta a se falar aqui no CBN Rio. Tchau tchau Hugo.

>> Voltaremos para falar mais de Brasileirão e da grande final da Copa do Mundo com a seleção que vai se classificar hoje. Valeu. >> 11:57. Rapidinho, reta final do CBN Rio com muita informação. Laí Vieira, vamos contigo para encerrar aí a sua rodada pela região do Jacarezinho. Muito lixo

encontrado no entorno da cidade da polícia e até agora sem retorno, né, Laí? >> Oi. Oi. Agora tô te escutando, Leandro. >> Oi. Tô de volta aqui. Vocês me ouvem

bem? >> Isso. A gente te ouve bem. Sim. Vamos nessa. Olha, a gente tá

acompanhando desde cedo a situação da calçada da Avenida dos Democráticos no entorno da cidade da polícia, que tem revoltado moradores, comerciantes, quem passa pelo local. O cenário, como a gente trouxe aqui, é de abandono, com a calçada ocupada. Segundo moradores, há cerca de 20 dias foram instaladas barreiras de concreto junto ao muro e e esse vão, entre elas, foi aterrado, ocupando grande parte desse espaço. Hoje quem passa pelo local encontra apenas uma faixa estreita para caminhar. Então, a gente mostrou idosos, pessoas com deficiência, quem precisa empurrar carrinho de bebê, tendo muita dificuldade e até para esperar um ônibus. E entramos em contato sim com a

prefeitura e também com a Polícia Civil, mas até agora não tivemos respostas sobre essa colocação de dessas barreiras de concreto e pelo lixo também que a gente mostrou, muito rato, barata, moscas, tanto a prefeitura eh disse que tá apurando a a nossa demanda, mas a Polícia Civil até agora não respondeu. Portanto, prefeitura apurando a demanda da CBN e a polícia dizendo, ainda não respondeu aos nossos questionamentos. A gente tá aguardando esse posicionamento. Acredito que amanhã no CBN Rio a gente chegue com essa resposta e mais do que a resposta, precisamos de intervenções nesse local. Leandro, >> cobraremos. Laí Vieira, obrigado por

hoje e pauta muito importante. Toda quarta-feira Central do Ouvinte tá nas ruas do nosso Rio de Janeiro. Amanhã a gente fala mais disso. >> Reta final aqui do CBN Rio 1159. Com informação, viu? Você que tá passando

por Copa Cabana, atenção, porque tem uma uma manifestação agora, inclusive com o bloqueio da Avenida Atlântica nesse momento, seria um camelô ali em Copacabana, na areia ali bem em frente ao Copacabana Palace, na altura do Copacabana Palace, eles estão bloqueando um trecho da Avenida Atlântica. Até tem uma pista ali pelas imagens que a gente consegue observar agora do Centro de Operações Rio que a gente tá transmitindo para você no Global Play no YouTube, tem uma faixa da via só liberada pro trânsito de carros, né, também utilitários ali na via São pessoas, até a informação que a gente tem é que é são camelôos ali em Copacabana fazendo essa manifestação ambulantes, né, bem ali na altura do Copacabana Palace. Então, se você vai passar por Copacabana, prefira passar ali pela Avenida Nossa Senhora de Copacabana, porque a Avenida Atlântica tá bloqueada parcialmente nesse momento, com só uma faixa disponível, então, pros motoristas passarem ali na pista já no colada as edificações. Então, essa informação de momento, essa manifestação acontecendo. A gente segue acompanhando ainda o resgate feito pelo Corpo de Bombeiros de seis vítimas envolvidas num acidente gravíssimo na região do Pontal, no Recreio dos Bandeirantes. O BRT tá

interditado porque um carro, um caminhão e uma moto colidiram no sentido Barra da Tijuca, da Avenida das Américas, na altura do Pontal. Os bombeiros atuam nesse momento no resgate dos feridos. pelo menos uma pessoa em estado gravíssimo. Duas ambulâncias do Corpo de Bombeiros foram mobilizadas e uma aeronave também do Corpo de Bombeiros está no local para atuar no resgate dessas pessoas feridas. A gente vai seguir acompanhando ao longo da tarde, agradecendo a sua companhia e a sua audiência. Amanhã o CBN Rio tá de volta,

9:30 da manhã. Valeu, Gabriel. Um abraço. >> Valeu, Leandro. Um abraço. Ótimo dia

para você, viu? Continue na programação da CBN. Logo mais jogão, hein? Semifinal da Copa do Mundo, Inglaterra e Argentina, ao vivo aqui na CBN. >> Beijo. Tchau, tchau.

>> CBN Ro, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Rede CBN, top de 5 segundos.