---
video_title: "Operação Unha e Carne: dois dos principais alvos deixam a prisão em menos de 24 horas"
video_id: GJdQHDLLmrU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJdQHDLLmrU
video_date: 2026-07-13T17:04:35+00:00
video_description: |
  Em menos de 24 horas, dois dos principais alvos da Operação Unha e Carne deixaram a prisão por decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF.
  
  O pastor Márcio Poncio deixou o presídio de Bangu 8 no domingo e passou a cumprir prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica. No sábado, o ex-prefeito de Belford Roxo e candidato ao Senado, Márcio Canella, também deixou a prisão e passou a cumprir prisão domiciliar com monitoramento eletrônico.
  
  A Operação Unha e Carne, da Polícia Federal, investiga um esquema de pagamento de propina por integrantes do jogo do bicho e da chamada máfia do cigarro a agentes públicos para garantir proteção ao grupo criminoso. As investigações continuam.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Laís Vieira
  
  #NoArNaCBN #OperaçãoUnhaeCarne #MarcioPoncio #MarcioCanella
---
Em menos 24 horas, dois dos principais alvos da operação Unha e Carne deixaram a prisão. As decisões foram tomadas pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. Pastor Márcio Pôcio deixou Bangu 8 no domingo e agora cumpre prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica. Ele foi preso pela Polícia Federal durante a quinta fase da operação unha e carne, que investiga um esquema de propina paga pelo jogo do bicho e pela chamada máfia do cigarro a agentes públicos para garantir proteção ao grupo criminoso. Moraes levou em conta o estado de saúde de Pôncio e a gravidez de alto risco da mulher dele. No sábado, quem também

deixou a cadeia foi o ex-prefeito de Belfo Roxo e candidato ao Senado, Márcio Canela. Ele havia sido preso em flagrante durante a operação da PF depois que agentes encontraram um fuzil no carro que ele estava. Ele também passou a cumprir prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica. As investigações da Polícia Federal seguem em andamento.