---
video_title: "CBN Rio - 16/06/2026"
video_id: HQW5JiER_iQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQW5JiER_iQ
video_date: 2026-06-17T03:21:56+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
que tem quadros graves tem buscado cada vez mais as bariátricas. Reportagem completa à sua disposição no site do Jornal Globo e na revista no caderno impresso do Jornal Globo também. >> Agora são 9:28. Um abaixo assinado com mais de 250 deões denuncia a falta de transparência nos investimentos em tecnologia pelo IBGE. O grupo afirma haver intenção de terceirizar o setor em mais um capítulo da crise entre servidores e a presidência do instituto.

Os servidores do IBGE lançaram um manifesto alertando pro risco de perda de controle sobre dados sigilosos de cidadãos e empresas. Um abaixo assinado, que já conta com mais de 250 assinaturas, acusa a direção de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e também a gestão dos dados. Entre as queixas do grupo está a falta de transparência sobre um contrato já assinado e que prevê repasse de R$ 77 milhõesais do IBG pro SERPRO, empresa pública de tecnologia do governo federal. De acordo com o manifesto, estariam em risco a confidencialidade dos dados que empresas e cidadãos fornecem ao IBGE, entre elas, informações sensíveis sobre pessoas, famílias, domicílios, renda, saúde e endereços. No texto, os trabalhadores também cobram transparência sobre arquivos guardados em nuvem e sobre investimentos em inteligência artificial e proteção do sigilo estatístico. A

iniciativa expõe mais um capítulo da crise entre os servidores e o presidente do órgão, economista Márcio Pochman. Em março desse ano, Pochman foi alvo de um pedido de afastamento do cargo feito pelo Ministério Público ao Tribunal de Contas da União. No documento, o MP cita exonerações em série e nomeações de servidores recém- admitidos e ainda em estágio probatório em posições de elevada complexidade técnica. O presidente também é alvo de críticas pela tentativa de criar a Fundação IBGE+ braço da instituição com autorização para fazer parcerias com empresas privadas do Rio de Janeiro. Juliana Prado.

>> 9:30.

>> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026. O volume de vendas do comércio baregista do país recuou 1,5% em abril na comparação com março. Houve queda em seis das oito atividades pesquisadas pelo IBGE. O resultado foi pressionado principalmente pelo desempenho do grupo combustíveis e lubrificantes. No ano, o setor acumula alta de 2%.

A polícia do Paraná faz uma operação contra suspeitos dos crimes de caça de animais silvestres e comércio ilegal de armas de fogo. Ação é realizada em três estados e conta com apoio do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ICM Bill e do Instituto Água e Terra. A investigação começou em julho de 2025. Na ocasião, uma denúncia anônima apontou para o comércio de armas de fogo em um grupo de aplicativo de mensagens. As pessoas compartilhavam fotos e vídeos de caça ilegal de animais silvestres. Os agentes

tentam cumprir 31 ordens de prisão e 32 mandados de busca e apreensão. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar hoje uma ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro é acusado pela procuradoria geral da República do crime de coação no curso do processo por suposta interferência em julgamentos da Corte. A denúncia sustenta que o ex-parlamentar articulou a imposição de sanções internacionais nos Estados Unidos contra ministros do Supremo e tarifas ao Brasil. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN [música] ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente terça-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 16 de junho de 2026. Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente em 92,5 no YouTube e no Global Play também. Vamos juntos. Mais uma terça-feira, clima chuvoso no Rio de Janeiro. Muitos impactos provocados pelo forte temporal que cai desde ontem na cidade. Estamos

com nossa reportagem circulando. Daqui a pouco a gente começa a trazer um pouco dos estragos, né, que a chuva deixou de segunda para hoje. Previsão de mais chuva ainda, terreno já molhado. Vamos discutir isso com o nosso ouvinte também. >> Vamos sim. E claro que a gente continua

acompanhando os desdobramentos da tragédia que aconteceu no domingo no Recreio dos Bandeirantes, a batida entre dois helicópteros que se chocaram no ar, né, e depois caíram e essa tragédia deixou seis pessoas mortas. O IML ainda tá trabalhando para identificar a última vítima. E a gente tem também, claro, a participação do nosso ouvinte Leandro, ao longo do CBN Rio é o que a gente espera. >> Já vou começar então antes de chamar Laí Vieira e voltar pros destaques daqui a pouco para mandar um beijo e um abraço muito especial pra Patrícia Borba e pra Cláudia que é a patroa dela. Olha o que que me aconteceu hoje pela manhã já ao Raiar do Sol, né? É a hora que dá pra

gente fazer aquela atividade física e manter o Rafa Alundo orgulhoso. Estava eu ali no meu querido, glorioso bairro do Catete e fui abordado pela Patrícia dizendo que é super ouvinte, que me adora e que te adora e ela frisou muito. Adoro a Bianca e eu achei importante trazer isso, né? Porque adora a Bianca, você também assim é [risadas] >> você também. Adoro você. Enfim, com uma

alegria danada e ela pediu para eu mandar um beijo para ela e pra patroa dela, Cláudia. Elas estão lá na rua Marquês Jabrantes no Flamengo agora, elas sempre escutam o CBN Rio e eu fiquei muito feliz logo cedinho receber esse carinho e esse contato, né, dos ouvintes. Sempre é muito legal, aconteceu há poucas horas aqui de manhã. Então um beijo para elas, um beijo para todas as nossas ouvintes, nossos ouvintes de todo canto do Rio de Janeiro, que mandam sempre um alô pro 99764 2381. Laí Vieira, bom dia para você.

Calma aí, deixa eu mandar um beijo pra Patti também, já que ela me mandou esse carinho todo. Um abraço enorme. >> Mand também. Vou mandar um beijo, Patti. [risadas] >> Vai lá, Laí.

>> Olha só, o WhatsApp já tá liberado pra participação do nosso ouvinte. Você manda sua mensagem, colabora nesse dia de chuva com a gente. Você que tá pelas ruas da cidade, o que que você tá vendo diferente? Trânsito, alargamento, árvore caiu. Envia para cá que a gente faz essa ponte com poder público para tentar te ajudar. E Bianca, Leandro, convida todo

mundo para passar no nosso Instagram. Acabei de postar uma foto do Leandro e da Bianca, quem não tá com a gente no YouTube, Globo Play, para ver esse look, né? >> Esse look de inverno, dia chuvoso, os dois estão lindos e combinadinhos. Obrigada. >> E lindos estamos sempre, né? É, mas no

inverno ainda mais, né? É importante também essa coisa da imagem, né? De valorizar a nossa própria imagem. Vamos, >> afinal de contas, hoje em dia o rádio tem imagem e isso é uma delícia. Olha, a gente também vai falar sobre um outro assunto sério, que é a série de atropelamentos e acidentes que acontece na rodovia Marel Peixoto, na região de São Gonçalo. Impressionante, né, né? E

no fim da madrugada houve dois atropelamentos, um seguido do outro. Uma pessoa parou para ajudar e acabou sendo atropelada também. E a gente traz os detalhes disso. >> Muitas operações policiais na manhã de hoje. Moradores de Cavalcante relataram intenso tiroteio. Daqui a pouco o

Gabriel Freitas hoje da nossa apuração, vem nos trazer os detalhes aqui. Hoje terça-feira é dia de casa cheia de colunistas e claro vamos falar de Copa do Mundo, né? Flávio Oliveira hoje no Rio Mais Rua vem falar sobre o mais brasileiro dos cabo verdeos, né, que é o nosso querido Vozinha, o Josimar, goleiro de Cabo Verde numa atuação histórica ontem, Cabo Verde sustentou a pressão da Espanha. E aí fica parecendo, Bianca, é quando a gente olha assim só, nossa, Cabo Verde, um país que tem menos habitantes do que Nova Iguaçu, eh, do que Duque de Caxiês, com certeza. Novo Iguaçu foi no chute, mas do que duque de Caxias, com certeza. Cabo Verde

conseguiu sustentar a Espanha. Foi no milagre. Goleiro fez várias defesas. Sim, fez várias defesas, mas foi zero no milagre. Os caras jogaram muito, fizeram uma falta no jogo inteiro, o que me deixa.

>> Eu estou vendo a Copa do Mundo, é lógico, né? Não todos os jogos, mas a imensa maioria deles. Ainda vejo os compactos depois, né? os VTs, eu adoro Copa do Mundo, não tem jeito. E o que me deixa preocupado com o Brasil é o seguinte: Eu não vi nenhuma seleção jogar com ânimo tão reduzido igual o Brasil jogou contra o Marrocos. Ninguém

entrou tão nervoso, ninguém entrou tão eh com o shortinho cheio, sabe? Sabe quando o shortinho fica cheio, ninguém entrou com tanto medo, igual o Brasil entrou contra o Marrocos. Cabo Verde foi, cara demais, é uma das grandes histórias da Copa e Flávio Oliveira vai conversar com a gente sobre isso. >> Hoje tem Argentina e França em campo, né, em jogos diferentes, as duas que foram finalistas da Copa de 2022. E a gente vai acompanhar e trazer toda a expectativa pros jogos de hoje com Hugo Lago e com o Leonardo Dai, direto dos Estados Unidos. Agora são 9:39.

O CBN Rio tá no ar. CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Vamos lá com o repórter Pedro Bonemberger, que tá circulando pela cidade do Rio de Janeiro para conferir os estragos causados pela chuva que atinge a região metropolitana desde a tarde de ontem. Vamos começar pelo Leblom, aonde tá o repórter Pedro Bonemberger e uma árvore imensa caiu. Pedro, traz os detalhes pra gente. Um

bom dia para você. >> Oi, Pedro. Oi, Leandro, bom dia a você, Bianca, quem nos acompanha. A gente fala ao vivo da rua Visconde de Albuquerque, aqui no Leblon, onde caiu essa árvore de imenso porte. Pessoal, só pra gente ter uma ideia, não que eu seja uma pessoa alta também, né? Ten que com 1,70 m, mas só a

raiz dessa árvore quase que dobra o meu tamanho, pelo menos 3 m de altura, a raiz que ficou virada aqui é uma árvore de grande comprimento, eh, fazendo aqui uma estimativa no olhômetro, pelo menos 30 m, eu diria, o tamanho dessa árvore. E a Conurbe atua no local fazendo a poda, o corte, na verdade, dessa árvore que caiu aqui na Visconde de Albuquerque. É, por sorte, Bianca Leandro, vamos dizer assim, a árvore caiu é pra pra região onde tem aquele valão, né, que passa aqui pela região do Leblon. Se ela tivesse caído e nas direção dos prédios, certamente seria um problema muito mais grave. Não houve vítimas, eu reposto nosso ouvinte desde já.

>> Exato. Bianca, quem nos acompanha pelo Global Play e YouTube, imagino já esteja vendo agora essas imagens. É uma árvore de grande porte. E quem passa aqui pela região do Leblon, sobe para São Conrado, pega o túnel por aqui, com certeza identifica essa viela aqui da Visconde de Albuquerque. É bem na esquininha onde eu tenho uma banca de jornal e é como se fosse um bosque aqui, Leandro e Bianca, é uma avenida, né? Um trecho dessa

avenida antes da saída para pegar a estrada da Gávia. É um trecho onde a gente tem dezenas de árvores de grande porte, árvores quase que centenárias, vamos dizer assim, de muitas décadas e que, eh, claro, chamam atenção pela exuberância, mas também pelo tamanho, pela dimensão. Eu conversei com pessoas que estão aqui desde cedo, é o caso do Sidney Henrique. Ele trabalha aqui há mais de 20 anos no local, é guardador de carros. Ele tava aqui de manhã quando aconteceu, relatou pra gente que essa queda aconteceu por volta de 5 da manhã e que felizmente não havia ninguém por aqui para acontecer algum acidente mais grave.

foi bravo. Eu pensei que tinha sido uma batida de um ônibus que o barulho foi enorme. Aí [música] quando eu olhei era árvore tombando ali >> e a sorte que não tinha ninguém passando na hora nem carro que teria sido pior. >> Foi por volta de que horas mais ou menos? >> De 5 horas. 5:20 da manhã.

>> Você falou que na hora não tava nem ventando tão forte assim, né? Tava não, não tava com ventania não. Não tava ventana não. É galho. É os galhos já que já tava já condenado já.

>> Aí >> deixa deixou essa chuva aí desde ontem. Aí os galhos teve enxoque. Aí ela não aguentou. >> Tufou, né? E arrancou tudo. Saiu

arrancando tudo. Asfalto. É uma árvore muito grande mesmo. Chama atenção. E por muita sorte não aconteceu uma tragédia, hein? Ninguém se machucou. Pedro.

>> Pois é, Bianca. Infelizmente parece ser uma situação recorrente. O morador aqui, Alexandre Carvalho, morador da rua, é síndico de um dos prédios, inclusive, contou pra gente que outros acidentes já aconteceram e que nos anos passados, inclusive um ônibus foi atingido. Felizmente não houve vítimas naquela época, mas ele lamenta que não tenha sido feito um trabalho preventivo por aqui. >> Numa chuva caíram quatro. Numa chuva

caiu ali em frente ao meu prédio, caiu caiu uma em cima do ônibus ali em frente o André Moroar caiu a oposta essa do outro lado da rua aí. Prefeitura só vem quando cai, que a engenheira de vegetais condenou várias aqui e não mandou cortar, entendeu? Então à medida que vai caindo, eles vão cortando. Em vez de fazer o preventivo, porque se essas árvores caírem em cima dos prédios, vai ser um problema muito sério. >> Felizmente ninguém se machucou, mas podia ter sido acidente. Quando teve a

chuva, aquela que não do Jardim Botânico, caiu em cima do ônibus. Cai. Ainda bem que o ônibus vinha vazio, era cedo, caiu em cima do ônibus. Bom, a Conurb já atua aqui na região, Bianca, aí tenta fazer a limpeza. A gente viu que pelo menos dois caminhões já saíram com eh pedaços da árvore. A

árvore tá sendo cortada, né, em pedaços menores para poder ser retirada. E é um trabalho que vai ocupando aqui a rua nesse momento. A Viscon, inclusive segue interditada e o sentido que vai para pegar o túnel. Ele tá interditado porque esse trabalho é realizado. E a gente fala inclusive rapidinho aqui, Leandro e Bianca, só pra gente ter uma posição da CONLURB também com o Ronaldo Teixeira.

Ele é diretor de serviços urbanos da CONLURB, tá coordenando o trabalho por aqui. Ronaldo, bom dia. Qual que é a expectativa de vocês para terminar o serviço? É um trabalho eh que vai despender um tempo pelo tamanho da árvore, né? Bom dia.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia, ouvintes. É um serviço realmente complexo, né? Uma espécie ficos religiosa. É uma um indivíduo arbólio comum, característico aqui da Visconde Abuquerque. É

certamente centenário. Eh, eh, o serviço pela complexidade, como dito, ele vai durar ao longo do dia, né? Nós estamos aqui com três equipes de manejo orbório, compostas de caminhão Munque, motosserras. Então assim, ao longo da ao longo do dia, a ideia é a gente devastando, removendo toda a copa dela e depois nós vamos trabalhar na remoção do sistema radicular que tá atravessado no canal, possivelmente aí com o caminão carvalhão ou com Munky. Ao longo do dia a gente espera est resolvendo a questão e liberando a via para o fluxo de automóveis. Ronaldo, só pra gente

fechar, eu sei que acaba fugindo um pouco da atribuição da CONLUB, mas é um trabalho integrado, né? Vai ser feita alguma avaliação nas outras árvores do entorno por aqui? Moradores relatam que, infelizmente, são árvores muito antigas, né? >> Sim. É, não, esse trabalho também é um é de competência da CONLURÚB. A CLuba, ela

possui no seu quadro engenheiros florestais e agrônomos que são responsável responsáveis pela avaliação dos indivíduos arbórios existentes na cidade. Cabe sim, né, pela, óbvio que a que a ocorrência se deu por evento climático, possivelmente um encharcamento do solo, apodrecimento de raízes provocou a queda dessa árvore. Mas nós vamos sim pedir que os engenheiros façam uma avaliação ao longo da visconde Albuquerco para tentar mitigar uma nova ocorrência. Obrigado pela gentileza, Ronaldo, diretor da CONLU, conversando com a gente. Se vocês tiverem mais alguma dúvida, tô por aqui e sigo acompanhando esse trabalho aqui.

Leandro e Bianca. Olha, Pedro, obrigado pelas suas informações. Agradeço aí o Ronaldo por ter conversado conosco aqui, porque o trânsito vai ficar bem complicado ali na Visconde Albuquerque para você que circula pelo Leblon, quer chegar a Gáv, pegar o Jardim Botânico, toda essa região aí da Mário Ribeiro, de São vias ali, Praças Sibélicas, que são vias que já num dia normal já fica bem complicado. Agora com essa árvore gigantesca, tendo caído ali na visconde de Abuque, por sorte a gente escapou de ter um acidente muito grave, muito sério, uma árvore enorme, várias equipes da Conurb mobilizadas. do Ronaldo, que conversou com Pedro Bonemberga, disse que são três equipes, possibilidade de uso de um carvalhão para retirar essa árvore. Então é uma ocorrência de

impacto na zona sul do Rio de Janeiro. O Pedro vai voltar agora ao longo do CBN Rio para conversar conosco, porque em outros pontos da cidade o impacto que ele tem registrado e que a gente também tem de informação é grande, sobretudo ali na Rocinha. Isso. >> Sobretudo na rocinha também já com impacto chegando até a a estrada do Joá, até São Conrado, com impactos ali já provocando todo um um congestionamento. Claro que pra vida das pessoas esse é o impacto maior para quem vive na Rocinha, mas todo o entorno ali da favela também sofrendo com o resultado dessas fortes chuvas que caem desde ontem no Rio de Janeiro.

>> É porque choveu muito mesmo e na Rocinha houve deslizamento, né? e além dos bolsões d'água que ainda existem em toda a cidade. E aí sobre a história específica ali da árvore do Leblon, o Ronaldo, diretor da Conlurb, falou que foi por conta da chuva, mas eh fica a palavra aqui do morador e tá acostumado a ver isso acontecendo, árvores grandes assim caindo, correndo risco de machucar alguém, de cair em cima de um carro ou até de um prédio, né? E ele disse, falta manutenção. Então, que agora, mais do que nunca, seja feita essa conservação das árvores, não só ali no Leblom, em outros pontos também sempre chega aqui mensagem pra gente, né, de ouvinte pedindo esse serviço. E por falar em

mensagem de ouvinte, Laí Vieira quer registrar uma informação de momento. >> Bianca, Leandro, João Carlos, nosso ouvinte, motorista de aplicativo, tá indo para Niterói, acabou de flagrar um acidente na ponte, pertinho do pedágio, no sentido Niterói. Aqui na ponte Rio Niterói, sentido Niterói. Pouco antes do pedágio aqui, houve uma colisão com dois veículos causando engarrafamento aqui na ponte. É acidente sério, veículos bem danificados, não deu tempo de filmar. Avisa os motoristas

terem cuidado na pista. A pista tá escorregadinha, chovendo. Vamos moderar >> isso aí. Vamos ter muito cuidado. Valeu, João. Obrigada pela informação que você

nos passa, orientando aqui os motoristas que passam pela Ponte Rio Niterói. E aproveitar que a gente já tá falando de trânsito e chamar o Leonardo Vieira, né, que faz a cobertura do trânsito aqui desde cedinho na nossa programação. Que que você nos conta de momento, hein, Léo? Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Manhã de muitos transtornos, muitos acidentes. A gente tá de olho em algumas dessas ocorrências. A gente começa destacando uma ocorrência ali no trecho da estrada das Furnas, no caminho paraa Barra da Tijuca. O motorista acabou perdendo o controle do carro por conta das pistas escorregadias e acabou batendo em um poste, tá? Tem uma faixa ocupada. Quem

nos acompanha com imagens vai conseguir ver ali o trecho da curva ali no na estrada das furnas, onde esse carro acabou perdendo o controle, bateu no poste, ele já foi atendido pelo Corpo de Bombeiros, já foi, já deixou o local, mas o carro segue por ali aguardando o reboque. E aí é uma imagem que impressiona, porque você vê ali o carro parado, eh, com a parte da frente toda amassada depois de colidir com esse poste. Mas não causa interdição na pista. Mas para quem tá circulando por outros outras vias importantes do Rio, o trânsito segue ainda com muito congestionamento, muito transtorno em função do trânsito e da chuva e dos acidentes. Para quem tá circulando pela linha amarela, o trânsito muito prejudicado no caminho pra Barra da Tijuca. Mais cedo tivemos um acidente

envolvendo carro e moto ali no trecho da estrada do Pau Ferro ali no caminho para a Barra da Tijuca. Isso causou o fechamento momentâneo do pedágio ali no trecho de Água Santa e ainda aconchamento entre a saída do túnel da Covanca e o acesso à Avenida Hecton Sena. Para quem circula no trecho da zona norte, retenções entre o engro e a chegada ao trecho do pedágio. No caminho para o Fundão, dificuldades entre o trecho do Eng de dentro e a saída para a Avenida Brasil no trecho de bom sucesso. Por falar em Avenida Brasil, para quem segue em direção ao trecho do centro da cidade, trânsito ainda é muito pesado entre a Penha e a chegada ao terminal Gentileza, no trecho do Caju. Quem tá

optando pela linha vermelha também dificuldades a partir de vigário geral até a cabeceira da pista do Galeão e entre a saída da ilha do governador e a chegada ao trecho do Caju. Vocês falaram de acidente na ponte, trânsito na ponte para quem segue em direção Rio ainda apresenta dificuldades no trecho ali da reta do CAIS. Esse acidente mencionado pro ouvinte foi no trecho ali da subida do vão central no caminho para Niterói. Neste momento, o tempo de travessia para quem circula em direção ao vai ficando próximo dos 20 minutos no caminho para Niterói. 16 minutos é o tempo de travessia. O trânsito para quem tá

circulando pela Nitoraman ainda tá problemático. Mais cedo tivemos cerca de 16 km de cononamento entre o Jardim Catarina e a chegada ao trecho da Avenida do Contorno. No momento melhorou um pouquinho ainda a pontos de retenção entre o Jardim Catarina, a chegada à altura do antigo Piscinão, o trecho do gradim e entre a Avenida do Contorno e entre o viaduto do Barreto e a Avenida do Contorno, o trânsito ainda com dificuldades nessa manhã. Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo, pelas informações. Muitos

acidentes, né? E veículos enguiçados também. Aí, só um registro antes de eh passar aqui pro próximo assunto. Mais cedo tava vindo pelo elevado 31 de março, tinha um caminhão parado, enguiçado, inclusive o motorista tentando resolver um problema no caminhão sem nenhuma sinalização. >> Triângulo nada, né?

>> Nada. Triângulo nada. Fiquei muito preocupada com aquela situação e aí ficou alerta, né, para você que eventualmente tem um problema no carro, pelo amor de Deus, primeira coisa é sinalizar, depois vai resolver, vai tentar resolver de alguma forma o problema, mas o certo é esperar ajuda, né? >> Isso. Eh, tem questões relacionadas ao trânsito que dizem respeito à conduta individual, né? Isso

>> de uma empresa que não coloca ali um triângulo pro sujeito, eh, teve um problema no carro, sinalizar e vários outros, né? sinais de trânsito que são objetos de decoração para muitos motoristas, muitos motociclistas, enfim, temas que a gente discute aqui no nosso CBN Rio. Olé Vieira volta já já. >> Até daqui a pouco. E só para ressaltar, no caso dessas vias, como vocês falaram, né, do carro enguiçado, do caminão enguiçado, ainda são vias com guarda-corpo baixo, né? Então, às vezes

o motorista fica exposto a acidentes e acaba eh ficando uma situação mais perigosa ainda. Mas daqui a pouco a gente volta, >> tá bom? Até mais. >> Até mais. Envie dinheiro do Brasil ao exterior com a Western Union. Baixe o

app e transfira para contas bancárias ou para saque em dinheiro com tarifa zero no primeiro envio, exceto para a Argentina. Vamos >> lá. 9:53. A gente segue acompanhando as investigações do acidente com os dois helicópteros que colidiram no Recreio dos Bandeirantes. A polícia tá atrás aí de tentar entender e ontem nós ouvimos o delegado Alan Luxardo aqui sobre isso, Bianca. E ele falou com outros veículos

também. Eh, a grande questão que se coloca é esse acidente que deixou seis pessoas mortas, ele aconteceu por imprudência, imperícia ou por negligência? Essa é a pergunta. A pergunta que a investigação se coloca é essa e essa é a resposta que a Polícia Civil tá perseguindo. Hoje quem acompanha o caso é Isa Morena, que foi no domingo, né, quem presen foi logo depois do acidente, teve no local e pode trazer as informações atualizadas pra gente. Bom dia para você, Isa. Realmente

é um acidente muito complexo. Bom dia para você, Leandro. Bom dia para você, Bianca. Para quem nos acompanha hoje no CBN Rio, esse acidente vai demandar muito trabalho dos órgãos competentes. Como você disse, Leandro, Polícia Civil agora espera receber nos próximos dias as cópias do plano de voo de cada helicóptero envolvido nesse acidente do último domingo para identificar se houve ali um desvio de rota ou se os pilotos estavam utilizando o mesmo corredor aéreo. A investigação do caso segue em

andamento na delegacia do Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Os agentes também aguardam o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, para poder apurar as causas da colisão entre as aeronaves. Peritos da Polícia Civil e da Força Aérea voltaram na manhã desta segunda-feira até a área onde caíram os destroços. Hoje, os peritos do Instituto Médico Legal do Rio tentam concluir a identificação oficial da última das seis vítimas do acidente entre esses dois helicópteros. Trata-se do cantor americano Oliver Tree, que teve o corpo quase todo carbonizado e acabou dificultando o trabalho da perícia. Os

legistas colheram materiais para o confronto genético. Já os corpos dos brasileiros Lucas Brito, Charles Marcilac e Alexandre Souza e dos argentinos Gaspar Prim e Lucas Vinal foram identificados e liberados durante o dia de ontem. As aeronaves estavam com documentação e manutenção em dia, mas não tinham autorização para taxi aérea. Ou seja, elas não poderiam fazer viagens pagas, mas estavam aptas a voar a pedido dos proprietários. Nesta segunda-feira, o corpo de Lucas Brito Chaves, conhecido como Lucas Frota, foi cremado no cemitério do Caju, na zona portuária.

Como você disse, Leandro, eu estive no domingo no local do acidente. Foi uma cena realmente muito triste, muito impactante eh pro meu trabalho como jornalista e também para todo mundo que testemunhou esse acidente. Eu vi alguns amigos do Lucas Brito realmente muito abalados, >> chegando no local, né? Sim, muito abalados ao receber a notícia. Realmente uma cena muito triste, não só pro Rio, mas também pro Brasil. Volto com vocês.

>> É, e ontem até o desembargador Ricardo Coutto, que é o governador atual, ele esteve no enterro, né, do Lucas Frota, que é filho de uma advogada e entiado de um desembargador do TJ, né? por isso esteve lá também prestando solidariedade, enfim, uma tragédia, gente. E agora a gente segue esperando as investigações em busca de respostas. O que fica, eh, Isa, Bianca e ouvintes, é a palavra dos moradores de que se trata de uma tragédia anunciada pelo grande número de voos circulando numa mesmíssima região. E aí ontem nós já trazíamos dados aqui mostrando que de acordo com um o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, DECEIA, né, a gente trouxe esse número aqui ontem dizendo que 33% 34% dos voos que saem do aeroporto de Jacarpaguá são irregulares, são circulam numa altitude indevida. E aí o jornal Globo

hoje sai com a reportagem dizendo que o aeroporto de Jacarapaguá lidera as operações de helicópteros no Brasil. Quase 1/3 dos helicópteros que decolam no Brasil inteiro sai do aeroporto de Jacarapaguá. É um dado realmente impressionante. Impressionante isso. O aeroporto de Campo de Marte em São Paulo aparece lá atrás e é o segundo. Só para

você ter uma ideia, no aeroporto de Jacarapaguá, em maio de 2026, 7.000 1903 pous e decolagens aeroporto do campo de Marte 2.642 decolagens é um número assim é realmente emblemático de um cenário em que o Rio de Janeiro está observando um crescimento de Lpontos privados não só na zona oeste, mas na costa verde também. E isso tá causando na vida das pessoas um transtorno provocado pelo barulho. As pessoas começam a observar, tem helicóptero demais circulando aqui, ninguém tá fazendo nada. Um belo dia. A

gente vai entender ainda o que que levou esse acidente a acontecer. Mas pros moradores, e a palavra a gente trouxe ontem, repete, hoje é uma tragédia anunciada. >> Agora 9:58 vamos conversar com Gabriel Freitas sobre operações policiais que acontecem nesta terça-feira no Rio, começando por operações da Polícia Civil. Gabriel, bom dia. >> Isso, Bianca, bom dia para você, pro Leandro e para todos. Polícia Civil

fazendo pelo menos três operações hoje aqui no Rio e em outros estados também. Emf roxo na ali na Baixada Fluminense, a delegacia de repressão a entorpescentes da região tá fazendo uma operação contra suspeitos ligados ao tráfico de drogas e ao terceiro comando puro ali no complexo da Guacha, formado pelas comunidades de Santa Teresa, Redentor e Jardim Gláuscia. Ao todo, são 32 mandados de prisão. Parte dos suspeitos já estava presa, recebendo agora novos mandados dentro do sistema prisional. Outros são procurados em endereços na Baixada Pluminense. De acordo com as

investigações, esse grupo tá ligado a disputas por território e por pontos de vendas de drogas. Os suspeitos também são investigados por homicídios, roubos de carga e roubos de veículos. Até agora, nessa operação, são seis pessoas presas. Na Taquara, na zona sudoeste, agentes da delegacia da região deram início também a segunda fase da operação, dessa vez de uma operação, né, dessa vez contra um grupo suspeito de estorquir vítimas e impedir que elas deixassem o local durante os crimes. Os mandados de prisão e de busca e apreensão são cumpridos em Jacaré Paguá, Nilópolis e Queimados, que são cidades ali na Baixada Fluminense. Até o

momento, um homem foi preso nessa ação. E na Bahia, Bianca, 16 pessoas foram presas na operação Gênesis. A polícia civil aqui do Rio tá participando dessa ação também, porque os crimes têm relação com disputas por território e pelo controle do tráfico de drogas aqui no Rio também. Além das prisões dessa terça-feira, outros cinco suspeitos que já estavam presos tiveram novos mandados cumpridos. Bianca, >> obrigada, Gabriel Freitas. Daqui a

pouquinho a gente fala também sobre a ação da Polícia Militar na zona norte. E voltando a falar sobre chuva, caiu bastante água na última meia hora na região da Rocinha, ainda também no Jardim Botânico e no Alto da Boa Vista, tá? Em outros pontos chove ainda a Laranjeiras, região de Santa Teresa, Tijuca, Copacabana, Sistema Alerta Rio tá registrando chuva e aí mais fina em vários pontos do rio. Redobre atenção porque as pistas estão muito escorregadias. Quem passa, por exemplo, pela autoestrada Grajaú, Jacaré Paguá, tem que ir muito devagar, com muita cautela, porque ali só chover um pouquinho, que fica um sabão, né? E aí

sempre tem acidente, infelizmente. >> 10:01. Vamos com mensagem de ouvinte antes de ir pro repórter CBN. Laí Vieira tá chamando. >> Leandro Bianca, muitos ouvintes colaborando por aqui, mandando mensagem falando a respeito de chuva em vários pontos do estado. E a Ingrid, que é

moradora de São Gonçalo, mandou uma mensagem pra gente falando sobre chuva e falta de luz. Bom dia, Bianca, Leandro, Laí e toda a equipe da CBN. A gente errou a Ingrid, né? É outra. >> Vamos, >> é outra. Vamos, vamos acertar aqui

direitinho. Mas eu gostei de receber o bom dia dela. Como é que é o nome dela? >> É Cláudia Bazete. Já quer que a gente aproveite?

>> Vamos, vamos com a Cláudia então. Depois a gente mandou mensagem pra gente reclamando da falta de coleta e possíveis problemas com bueiros entupidos agora com a chuva. >> Ah, tá. Laí e toda a equipe da CBN. >> Oi.

>> Eh, só para informar que ontem à noite não houve a coleta de lixo por parte da CONLURB aqui na rua Visconde de Tamarati, no Maracanã. Com essa chuva, o lixo tá se espalhando e a gente corre o risco de ter entupimento dos bueiros. Obrigada aí. Bom dia para todos. >> Valeu, Cláudia. Obrigado pela tua

mensagem. alerta muito importante que certamente vai repercutir em vários outros lugares do Rio de Janeiro também. >> Exatamente, Leandro, e tem mais previsão de chuva, né, que resolver. >> Isso dá para Ingrid também agora nesse bloco. >> Olá, bom dia a todos. Aqui é Inrid São

Gonçalo. Ontem começou a chuva, por volta de mais ou menos 11 horas faltou a luz. ficou só um pouco, mas aí depois ficou falta volta, falta volta, estabilizou em uma fase só, perto de meia-noite e foi voltar completamente só perto de 1 hora da manhã. >> Aí não dá, né? Chuva e falta de luz, transtorno é ainda maior. Um beijo,

Ingrid, Cláudia, para todo mundo que participa. >> Já voltamos 10:03. Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026, os servidores do IBGE lançaram um manifesto que alerta para o risco de perda de controle de dados sigilosos de pessoas e empresas. Um abaixo assinado acusa a direção do órgão de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e a gestão dos dados. O documento já conta com mais de 250 assinaturas. O grupo também reclama da falta de transparência de um contrato que prevê repasse de R$ 77 milhões deais do IBGE para o CPRO, que é a empresa pública de tecnologia do governo federal. A Polícia Civil de São Paulo deve ouvir hoje um homem que estava com a jovem que morreu ao ser lançada de uma ponte em um salto de Hope Jump sem qualquer tipo de proteção. O caso aconteceu em Limeira,

no interior paulista no fim de semana. O depoimento é considerado fundamental para esclarecer como era feita a preparação dos participantes da atividade. Até o momento, oito pessoas foram ouvidas, incluindo integrantes do grupo organizador do evento, o Entrecordas, uma enfermeira que tentou prestar socorro e um policial. Três homens permanecem presos. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. João Rosa. >> Cásia, o ministro Gilmar Mendes liberou para julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal o processo que discute a manutenção da prisão de Henrique Vorcaro, pai do empresário Daniel Vorcaro, que é investigado nas fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A expectativa, segundo fontes do Supremo, é que o julgamento seja retomado ainda hoje pelo colegiado. Além de Henrique Vorcaro, a ação também envolve Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro. O caso estava suspenso desde o

dia 23 de maio, quando Gilmar Mendes pediu mais tempo para analisar o processo. Até o momento, dois ministros já votaram pela manutenção das prisões, que foram André Mendonça, relator do processo, e Luiz Fux, que acompanhou o André Mendonça para manter as prisões. A expectativa agora é que Gilmar Mendes tende a votar para suspender as prisões e o voto do ministro Nunes Marques pode ser decisivo para definir o destino dos parentes dos donos do Banco Master. A gente fala disso porque a segunda turma está com quatro ministros que pode votar nessa ação. Lembrando que o ministro Dias Tofol ele está suspenso para votar nesse caso. Então, com dois votos de

André Mendonça e Luiz Fux para manter a prisão, caso Gilmar Mendes venha a votar para revogar as prisões, o voto decisivo ficará com Nunes Marques. A expectativa, então, é que esse julgamento possa ocorrer ainda hoje na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o João Rosa às 10:06.

>> Nesta terça tem a estreia da França na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 4 da tarde. >> França Senegal. Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura estarão em cima do lance. Depois dos 90 minutos, começa >> central.

>> Francisco Aelo pisa forte em campo e traz tudo da estreia francesa na competição. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

>> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia

e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio? É companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio, é só ligar. Uma campanha Aberte e Mídia com RJ.

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:08. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela companhia, muito obrigado pela audiência também. Vamos juntos até o meio-dia. Para direto

com a previsão do tempo, porque não para de chover nesse Rio de Janeiro. >> Previsão da Climatempo. >> A Aline Araújo, bom dia para você. Tudo bem? >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Guilherme. Bom

dia, Leandro. Desculpa, tudo bem com vocês? >> Tudo certo, Aline, como é que ficamos para hoje, hein? Já estamos aí algumas horas sem de sem parar de chover na região metropolitana. Como ficamos com a previsão para hoje?

Então, infelizmente vai seguir assim chuvoso durante o dia todo e também vai se estender durante a noite. O volume previsto para hoje, ele é bem grande. Então, essa chuva ela não deve parar realmente até a noite. Se parar vai ser durante pouco tempo. Então, aí a gente tem uma quarta-feira de bastante chuva com máxima de 23º apenas no Rio de Janeiro. E essa condição não segue

apenas pra região metropolitana, também atinge a região dos lagos e o norte fluminense. >> E aí preocupa, né, porque o solo fica bem encharcado com tantas horas de chuva desde ontem, pelo menos. E para amanhã, como é que fica, hein? Exatamente. Eh, para amanhã a gente tem uma redução gradual na intensidade dessa desse volume todo. Então, a partir de

amanhã a gente entra aí numa diminuição dessa instabilidade e, consequentemente, uma diminuição do volume dessa chuva. Eh, não quer dizer que não vai ter chuva. Para amanhã ainda tem pancadas de chuvas ocorrendo no Rio de Janeiro, com máxima também de 23º. dessa chuva que pode acontecer a qualquer hora do dia, mas aí o volume já é muito menor e obviamente teremos momentos que essa chuva não deve ocorrer e aí a partir de quinta-feira a previsão é que o tempo volte a ficar firme e as temperaturas comecem a subir gradativamente de forma devagar, mas aí a gente já começa a ter uma melhora também nessa condição de friozinho que atingiu o rio nesses últimos dias. Ah, eu ia te perguntar justamente isso, porque o inverno mesmo oficial tá chegando dia 21, né, que é próximo domingo. E a gente perguntar se

até lá a gente ia ficar direto nessa temperatura mais fria, né, ou não, se ainda ter uma subida aí nos termômetros. Então, teremos >> isso. Os próximos dias, na verdade, a gente vai ter uma oscilação nessas temperaturas. Quinta-feira, máxima também de 23, a partir de sexta-feira 26, 27º de máxima no domingo, no sábado, desculpa, mas aí no domingo ela cai de novo 24, na segunda ela sobe e aí ela fica assim até a entrada do inverno. Fica esse sobe e desce que acaba com a nossa imunidade, né?

>> É isso aí. Haja saúde. >> Haja saúde, mel, limão, hidratação e vacina, né, minha gente? Ainda há tempo de tomar a vacina da gripe [limpando a garganta] para evitar os efeitos dessa oscilação toda no tempo. Obrigado, Aline por hoje. Um abraço para

você e até amanhã. >> Obrigado vocês. Até amanhã. Beijo. Me falavam quando eu não tinha filho que mãe, pai não gostam do outono, né? Eu tô

nessa. Nossa, bombinha de um lado, soro fisiológico do outro para lavar o nariz e vamos assim. >> Não é mole, né? Esse esse tempo ele pega as crianças de jeito, né? Não tem, não tem muito jeito não. Vamos nessa. 10:12.

Vamos saber como é que tá agora a movimentação em outros pontos do Rio de Janeiro. O Pedro Bonenberg segue acompanhando os impactos da chuva. Tá por onde agora, Pedro? Leandro, a gente tá a caminho agora da Rocinha, né, para poder trazer os detalhes pro nosso ouvinte, mas passamos agora a pouco por Botafogo. O anjo também houve impactos na tarde de ontem, especialmente, especialmente, na verdade, em duas ruas, viu, Leandro e Bianca, eh, especialmente na Visconde de Caravelas e na Conde de Irajá. Naquela

região, a água chegou a cobrir a calçada e atingir até a altura da porta de alguns veículos que estavam estacionados na região. Cerca de 50 cm de altura, foi o que estimaram os moradores ali do local. A gente conversou com eles mais cedo que retrataram que a região recorrentemente enfrenta lagamentos, mas que dessa vez a quantidade de água que caiu na região foi muito alta, o que elevou esse essa cobertura da água ali nessas duas ruas principais de Botafogo, na zona sul. Conversei mais cedo com um dos trabalhadores da região, eh, o Carneiro trabalha lá, o Biratan Carneiro trabalha lá há 5 anos já, que ele contou pra gente que foi muito rapidamente, por volta de 3 da tarde, que a água começou a subir. >> Com 50 cm, mais ou menos. Isso é comum,

é comum. Qualquer chuva isso aqui tá assim, tá alado, entendeu? Não tem manutenção. Passaram esses dias aí podando as aves, mas a gente sabe que é daqui a pouco volta tudo ao normal, entendeu? Pela quantidade de chuva acabou sendo um pouco mais, mas é comum.

Qualquer chuva isso aqui tá alagado. >> E o senhor falou que tem um um boeiro ali que ele tá sempre com problema, >> sempre com problema. Se for olhar no no a água não escou, entendeu? Entupido e assim ninguém faz nada porque passa um óleo, ah, vai vir, vai vir até hoje não. 5 anos que eu tô aqui, nada.

>> Pois é, pessoal. E a gente fez registros, né? Temos um registro de ontem à tarde mostrando de fato uma quantidade de água enorme naquela região de Botafogo. E mais cedo eu gravei um outro vídeo lá mostrando como a situação tá nesse momento na manhã de hoje já bem mais tranquila, mas ainda com uma chuva torrencial ali na região. O Fernando Alves é dono de uma motopeças ali da rua. Ele também estava trabalhando ontem

à tarde quando aconteceu essa chuva mais forte e contou pra gente que não é muito comum de a água subir tanto como aconteceu ontem à tarde. >> E ela foi uma chuva. Sair daqui ainda tava chovendo. Sa daqui cinco e pouco ainda tava chovendo. >> E é muita água, Fernando.

>> Muita água. Muita água. Realmente ficou bem bem difícil. Tinha bastante tempo que não não acontecia esse essa de encher desse jeito aqui não. Mas ontem realmente nos surpreendeu.

>> E para voltar para casa teve que esperar um pouquinho aí. >> Ah, teve que esperar. Não tinha condição. Tava difícil. Tá bom.

>> Baixou a água, deu para voltar. >> Aí sim. Baixou. A gente partiu >> e a gente lembra, né, Leandro e Bianco, que é importante frisar sempre que não houve vítimas, né, por conta das chuvas, pelo menos até o momento, mas esses impactos aí que a gente vai acompanhando ao longo do dia na cidade. Eu acabo de chegar agora na Rocinha, onde eh há trabalho da prefeitura nesse momento depois de um deslizamento que aconteceu eh ainda ontem à noite. Logo mais eu

volto para vocês e os nossos ouvintes terem outros informes diretos daqui. Leandro, >> obrigado Pedro Bonemberger pelas suas informações. Claro que é uma chuva forte, é uma chuva intermitente, mas é de se impressionar que mais uma vez o Rio de Janeiro se não se mostra pronto para sustentar, né, para sustentar uma uma chuva dessas. do Pedro tá agora num lugar de muito impacto, que é a favela da Rocinha, volta no CBN Rio para conversar conosco. Mas a queda de uma árvore gigantesca, podre, que tá agora inviabilizando o trânsito na Visconde Albuquerque no Lemblon. Essas cenas em

Botafogo que ele descreveu pra gente mostram que de novo o Rio de Janeiro não esteve pronto para lidar com a chuva. >> 10:15. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] >> Vamos direto pros Estados Unidos pra nossa conversa diária nesse momento de Copa do Mundo com Leonardo da. Olá, Léo. O que que você nos conta sobre a seleção brasileira hoje? Bom dia. >> Tudo bem, Bianca? Bom dia. Bom dia,

Leandro. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio. Tô saindo agora da coletiva do Douglas Santos, né, que abriu essa terça-feira da seleção brasileira aqui no Hotel Reid, né, em BK Bridge, num distrito aqui de Morris, onde tá hospedada a seleção brasileira. E, ó, torcedor pode estar pensando assim, contra o Marrocos foi ruim, mas contra o Haiti nós vamos golear, vai ser de quatro, cinco para cima, vamos fazer saldo. O Douglas Santos falou agora que o grupo da seleção brasileira não pensa assim.

Claro que podendo golear vai golear, mas a seleção brasileira encara com muito respeito e humildade. Segundo o Douglas Santos, o adversário tido como mais fraco dessa chave. >> Ah, a gente tá com um probleminha no áudio do Douglas Santos. Estamos esquematizando aqui para soltar, tá? Mas segue daí que a gente assim que tiver pronto a gente te avisa, >> não? E então então assim, o o clima é

muito esse assim, antes de pensar em fazer saldo, e a gente fala de fazer saldo, né? Não é por capricho, mas é porque com o empate entre Brasil e Marrocos, se o Brasil e o Marrocos vencerem Haiti e Escócia, né, os dois jogos, eh, eles vão decidir o primeiro lugar no salto de gols, né? Então, é por isso que é importante fazer o máximo de gols possível contra a seleção do Haiti. Eh, apesar disso, Douglas Santos disse aí que que não é não é essa a visão antes do jogo. Depois que fizer o primeiro, vai tentar fazer o segundo, depois o segundo, o terceiro. Assim vai,

evidentemente, mas e no momento enxerga-se o Haiti como um jogo para vencer, sem pensar e em entrar já com essa ideia de fazer saldo de gols em cima da seleção haitiana. É, a seleção brasileira treina daqui a pouco, às 11 horas da manhã, no horário aqui é de Morris, ao meio-dia, no horário de Brasília. E esse treino vai ser fechado pra imprensa, ou seja, nem aqueles 15 minutinhos lá que a gente tem visto todos os dias, a gente vai poder ver hoje, a FIFA autoriza que cada seleção faça um treino completamente fechado antes de cada jogo. A Confederação Brasileira de Futebol decidiu por fazer o treino desta terça-feira fechado para toda a imprensa, mesmo nesses 15 minutos iniciais. Seria importante a gente eh ver esse treino de hoje, mesmo que fosse aqueles 15 minutos, porque eh além do Neymar, tem três jogadores que não treinaram ontem, né? Eh ou melhor, não

treinaram com o grupo, né? O Rafinha, o Gabriel Magalhães e o Bruno Guimarães. Então é importante a gente ficar atento a esse treino de hoje, mesmo sem ver, né? Mas tentar e entender qual é a situação desses três jogadores pro treino de logo mais. Vamos ouvir o Douglas Santos agora que acabou de dar entrevista lá nos Estados Unidos e o Leald separou um trechinho pra gente ouvir. Vamos ouvir. É, a gente tá

falando do de uma seleção do do Haiti, mas que é uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada. Então, eh, será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que, o primeiro pensamento é é pensar é pensar em vencer, porque não podemos ter a soberba de falar que é o Haiti que a gente vai golear. Então, temos que ter os pés no chão, a humildade e saber que eh os três pontos é o mais importante nesse momento. >> Pésão, Leonardo Daia, é, a gente já ouviu de tudo, né? pés no chão para enfrentar o Haiti, que é a pior seleção do a segunda pior seleção do ranking da FIFA na Copa do Mundo. Sinal dos tempos,

não tem mais bobo no futebol, né, Leonardo Da? Mas deixa eu te perguntar uma coisinha aqui rápida sobre essa coletiva. Vou falar alguma coisa sobre o nosso influenciador digital da camisa 10, o atleta Neymar Júnior. Falaram sobre ele aí ou não se fala mais nisso? Na última pergunta, sim, perguntaram se eles estão ansiosos, os jogadores, né, tão ansiosos pela volta do Neymar e se o cabelo do Neymar é mais bonito que o do Douglas Santos. Sobre o cabelo,

começando pelo mais importante, né, o Douglas disse que o dele é mais bonito, mas sobre o Neymar ele disse que que enfim, palavras de frache, né, que Neymar é muito importante, que tá todo mundo orando pela recuperação do Neymar, que o Neymar vai voltar em breve, que o Neymar vai ajudar a seleção. Nada, nada que nada que fuja um pouco da da regra. Lembrando, né, hoje 30 dias exatos, eh, que o Neymar tá machucado. E nesse período a gente teve uma uma projeção do Santos de que ele poderia até jogar naquela mesma semana, se ele quisesse. Uma projeção da CBF de duas a três semanas fora que eh tá quase se esgotando, já completa três semanas agora na próxima quinta-feira. Eh, uma

fala do técnico da seleção antes do jogo contra o Egito, né, do amistoso contra o Egito, de que o Neymar e se tudo desse certo na semana seguinte estaria treinando com o grupo e até agora nada. >> É, >> é Neymar aqui vai ser papai de novo, né? Quinto filho, terceira menina com a Bruna Biancard. Mas antes de despedir de você, Léo dai, me conte sobre a expectativa para hoje. Teremos França e Argentina estreando na Copa, né?

Ah, já que aqui fecharam tudo mesmo, Bianco, eu vou lá pro Matif Stadium acompanhar a estreia da França na Copa hoje contra a Senegal. É, sem dúvida um grande dia, né, com estreia de duas seleções multicampeãs, as duas finalistas da última Copa e com jogos de um nível razoável de dificuldade, né? A Argentina pega uma seleção da Argélia que tem jogadores muito bons, jogadores muito interessantes, né? Então você tem, só para citar na linha de defesa, né? Você tem o o o ri que joga no Manchester City, você tem o Benebaini que joga no Borussia Dortmund, né? Então tem alguns

jogadores muito experimentados, tem o Amir Guri que joga no Olimpique Marcell no ataque também e a seleção francesa pega Senegal que é uma das grandes potências africanas. É um time assim de nível comparável ao Marrocos, né? fez uma final muito dura com o Marrocos na Copa Africana de Nações, que até ganhou em campo e depois perdeu no tapetão. E então é um jogo muito interessante, um dos grandes jogos dessa primeira rodada, sem dúvida, é esse jogo entre França e Senegal. E os outros jogos de hoje são entre duas, são envolvendo, aliás, duas seleções europeias para as quais se tem boa expectativa, né? A Noruega que joga

contra o Iraque, a Noruega de Earling Holland, né? que é é um dos grandes craques dessa Copa do Mundo. E a Áustria, que tem um coletivo muito forte, que tem um um uma ideia de jogo muito interessante, joga contra a Jordânia. Noruega e Áustria não jogam a Copa desde 98. A Noruega tá no grupo da França, a Áustria tá no grupo da Argentina.

>> Leonardo da sempre conosco aqui dentro do CBN Rio. Bom trabalho para você, meu querido. Um abraço. Até amanhã. >> Beijo. Beijo.

>> Valeu. Abraço. >> 10:22 intervalinha. A gente volta com Thiago Gomido, tá na História Rio, para falar sobre o Maracanã, que tá completando 76 anos hoje.

>> CBN Rio. >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto

de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg [música] também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

A Sul-América é destaque em planos de saúde odontológicos entre as maiores operadoras do país. Segundo a pesquisa de satisfação ANS 2026, alcançando os maiores índices em recomendação, atendimento e acesso à rede credenciada. Recomendada pelos próprios clientes, a Sul-América reforça a confiança conquistada de milhões de brasileiros. Há mais de 130 anos transformando o cuidado em confiança. Consulte o seu corretor. Sul-América na sua vida pra

vida toda. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

Tá na história Rio com Thago Gomid.

>> Thiago Gom, bom dia para você, meu amigo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Queridas e queridos ouvintes, como chove nessa cidade maravilhosa do Rio de Janeiro, hein? >> É, muitos impactos, né? a gente tá

acompanhando bem de perto. Se você se deslocando aí pelo Rio, tiver informação para nos passar também, fique à vontade, tá, Gomid? >> Não, com certeza. Tô ligadinho, inclusive acompanhando também todas as atenções, todas as informações vindas da CBN. >> E Gomid, vamos falar do Maracanã que tá de aniversário hoje, 76 anos de idade, muitas histórias e a primeira, uma das principais pra gente contar aqui pro nosso ouvinte, por que esse nome Maracanã?

Maracanã. Já foi muito Maracanã, Leandro. É >> isso. A minha terceira casa. A segunda é São Januário. A terceira Maracanã.

>> Tá certo. Tá certo. Seguinte, a gente tem que pensar sempre no Maracanã, naquele entorno dele, existe um rio. Alguns nem percebem, mas existe um rio. O rio Maracanã.

É daí que vai surgir muito ah esse universo que nós conhecemos do Maracanã. Eh, os indígenas chamavam de maracaná ou Maracanã. Vão ter vertentes históricas debatendo sobre isso. São aves que dominavam essa região. O rio ele vai nascer nas encostas do Maciço da Tijuca, do Morro do Sumaré, vai atravessar diferentes bairros e vai chegar, claro, aquele lugar que nós conhecemos como hoje a Tijuca. No século X, os jesuítas

desviaram as águas pros engenhos da Tijuca. E no século XIX, por exemplo, Bianca virou peça chave no abastecimento da cidade. Então o Maracanã ele ajudou a acabar com a sede de muita gente e, óbvio que acabou dando nome à aquela região e vai marcar e vai marcar esse bairro, né? >> É. E a gente sabe que o Maracanã não recebe só jogo, né? E na história do

estádio tem prova de vestibular também, né, Gomid? Lógico. Imagina, eh, quem lembra aí do do Papai Joel, técnico de futebol, com a sua prancheta. Então, é só aí uma pesquisada na internet, você vai ver um monte de jovens na década de 70, década de 80, nas arquibancadas. Um calor de matar Jesus de Nazaré. Um

calor danado no Rio e a garotada com as pranchetas fazendo provas de vestibular nas arquibancadas. Essas fotos são emblemáticas. Então, canã, sim, além disso, além de todos os jogos, além de toda a importância para o abastecimento, além de também ter sido um lugar de sede de corridas de cavalo, além de ter sido um espaço de jogos informais de futebol, onde inclusive o Zagalo começou jogando as suas peladas, o Maracanã foi um espaço para um sonho da da faculdade. >> Muito bom. E até vamos para Campo e Bola agora, porque teve um Brasil em Chile que entrou pra história com uma fogueteira, né, Gomid?

>> Rapaz, isso daí vai acabar numa revista de mulheres acima de 18 anos. Em 1989, o Brasil e o Chile, Leandro, se enfrentavam pelas eliminatórias da Copa do Mundo de 90. >> Uhum. >> Os o Maracanã tava lotado, não cabia mais um alfinete lá dentro. do nada um fogarelário do goleiro chileno e era chamado Roberto Ras. E aí com aquela fumaça, né, impedia

que se visse os detalhes do que tava acontecendo. Meu Deus, será que ele foi atingido? Será que não foi? Ele cai no chão, no gramado, se se contorcendo, sangrando, tudo indicava que ele foi atingido por um sinalizador. O Chile se recusou a continuar a partida. O Brasil

correu o risco de ser eliminado da Copa. H, e que a torcida do Brasil na na teoria teria levado o sinalizador, ou seja, era culpada por aquilo. Então, o Brasil seria eliminado da Copa do Mundo. Olha que maluquício. >> Que doideira. E aí conseguiram encontrar

que a Rosineri com N mesmo, gente, não é Rosineri, não é Rosineri, foi quem apontou o artefato pro campo e mandou o fogo. Um detalhe que mudou o rumo da história é que o Uro aproveitou a confusão e se cortou com uma gilete que tava escondida na luva dele. Olha só, ele tinha programado isso. A faça foi descoberta, o sinalizador caiu perto, mas não no rosto. O Rorras foi eliminado do futebol. A Rosinelli ele parou sabe

aonde? Numa revista de mulheres sem roupa. Brasil não é para amadores mesmo, né? Com a manchete >> a nudez e a graça da fogueteira do Maracanã. [risadas] >> Bravo, né?

>> Muito bom. >> Não é fácil não. Isso é maraca. >> É. E para fechar a história de Pelé, né, que se confunde com a história do Maracanã. Gomid.

>> Ah, Pelé, Pelé, Pelé. Olha, vou falar primeiro do Fluminense para depois chegar no Vasco do Leandro. O o Pelé em 61, ele fez um golaço, um golaço, Bianca, driblando praticamente todo o time do Fluminense. Driblou, se pudesse, ele driblava o técnico, a torcida, o o Gandula, ele driblou realmente todo mundo. É considerado um dos gols mais bonitos da história, a ponto do Jeomir Bet, grandeir, jornalista, [limpando a garganta] eh, grande observador da vida, falar que aquilo ali foi um gol de placa. É daí

que nasce a expressão. >> Hum. O Pelé depois vai fazer aquele milésimo gol contra o Vasco, ainda na década de 1960, marcando eh a trajetória dele. Mas também é importante lembrar que o Pelé jogou pelo Flamengo no Maracanão. >> Em 79, já tava já aposentando ali ou já aposentado. Ele vestiu de fora do

Flamengo por um amistoso beneficiente contra o Atlético Mineiro. O Zico cedeu 10 pro Pelé. O o Zico entrou com nove, o jogo foi apertado, hein? Quando tava 1 a 0 paraos Mineiros, pênalti pro Flamengo. O Zico ofereceu a bola pro Pelé, falou: "É agora, né? É o gol do Pelé com a

camisa do Flamengo." Sabe o que aconteceu? >> Hã? >> Ele refogou, falou: "Não vou bater não, vai você mesmo". É claro que o Zico foi fez, mas ficou na cabeça de todos o Pelé vestindo o manto sagrado flamenguista.

>> Grande Pelé, o maior de todos os tempos e que dizia, né, dizia, disse em várias entrevistas que era vascaíno, né, o nosso grande rei do futebol com essa história ligada ao Maraca. Gomid, obrigado demais por hoje. Como é bom falar do nosso Maracanã, porque por tantas já passou, né? Por tantas reformas já passou o nosso grande estádio e estamos aí, quem sabe cedia uma Copa no futuro que aí a gente ganha, né? Já sediamos duas, perdemos as duas.

Vamos ver se no futuro uma umazinha a gente leva. >> E eu sou apaixonado pelo Maracanã, pela cultura popular. A gente poderia falar sobre a importância da geral, sobre a importância do Geraldino, sobre a importância das referências de figuras que marcaram o Maracanã, como o velhinho da embaixadinha, ah, como os torcedores, enfim, o Maracanã ele é muito mais do que o futebol e o futebol é muito mais do que a bola rolando em campo. Portanto, vamos refletir também sobre esse Maracanã que tanto nos transborda e nos leva como um velho e bom rio. >> É isso. Um beijo, Gomid. Até a quinta.

Parabéns até >> 10:32. >> Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026. O PCC é alvo de uma operação contra o tráfico interestadual de drogas e lavagem de dinheiro. Os investigadores identificaram movimentações financeiras da facção que somam aproximadamente R$ 230 milhões deais. Ao todo, são cumpridos 43 mandados de busca e apreensão em cidades do estado de São Paulo. A investigação é conduzida pelos grupos de atuação especial de combate ao crime organizado de Campinas e Araçatuba e conta com apoio das polícias civil e militar.

Quase metade das cidades brasileiras perdeu a área de rios e lagos no ano passado. Há pelo menos quatro décadas, a situação se repete no país. Desde 1985, o Brasil perdeu o equivalente a uma área maior que o estado de Sergipe em superfície de água. A Amazônia teve recuperação parcial em 2025. O cenário na região, no entanto, continua abaixo da média histórica. A redução da

superfície coberta por água pode pressionar o abastecimento, a geração de energia, a indústria, a agricultura e o consumo humano. Os dados fazem parte de uma pesquisa do MAP Biomas Água. O brasileiro João Fonseca perdeu na estreia do ATP de Rally na Alemanha. Ele foi derrotado por 2 sets a 0 pelo alemão Yannick Hfman, que atualmente ocupa a posição de número 59 no ranking mundial da Associação de Tenistas Profissionais. O jogo durou pouco mais de uma hora e foi o primeiro de João desde a campanha histórica em Roland Garrô. O brasileiro

é o 25º melhor do mundo de acordo com o ranking. E a Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,65% ao 169.310 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,14%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,88, uma elevação de 0,26%.

No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Muniz. A Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro na noite desta segunda-feira em Taguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola de 9 mm estava no açoalho de um carro oficial da presidência da República, que era conduzido pelo sargento do Gabinete de Segurança Institucional. identificado

como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu durante uma blitz da lei seca. Segundo a Polícia Civil, sargento tem porte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O militar afirmou aos policiais que pegou a pistola do ex-presidente para consertar um defeito do percussor em razão de uma PAN e que devolveria a arma nesta terça. Como a falta do documento é considerada uma infração administrativa, a arma foi apreendida e o sargento e o carro oficial foram liberados logo após o registro na delegacia. Muniz,

>> muito obrigado pelas suas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora que são 10:36.

Rio de Janeiro foi um sucesso e o festival de vendas Hor Honda foi prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, [música] bônus de até R$ 15.000 R$ 1000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulmecamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições. Desacelere.

[música] Seu bem maior é a vida. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já

escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte. Sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e Medíia com RJ.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:38. Estamos de volta com o CBN Rio e vamos direto conversar com o repórter Pedro Bonemberger que tá na Rocinha agora. Ele tá percorrendo o rio desde cedo, acompanhando impactos da chuva. E a

Rocinha foi um dos lugares mais atingidos. Teve deslizamento já. Muita água caiu de ontem para hoje. Ainda tá caindo agora de manhã. Pedro, o que que você nos conta daí?

>> Chuva forte por aqui ainda, viu, Bianca? A roinha é, sem dúvidas de longe. O local mais afetado pela quantidade de chuva foram 217 mm de chuva nas últimas 24 horas, segundo informações do sistema Alerta Rio. E por aqui os moradores estão sobre alerta, Bianca e Leandro, justamente por conta do risco de deslizamento e também dessa chuva torrencial que continua agora pela manhã. A ocorrência mais grave foi um deslizamento de terra que aconteceu ainda ontem, entre a tarde e a noite de ontem. causado por um

rompimento de uma tubulação das águas do rio aqui na região. Esse rompimento, ele eh colocou uma grande quantidade de água num local aqui de serra que acabou levando uma árvore, muita lama e destruindo motos que estavam aqui estacionadas na região, danificando alguns veículos que estavam por aqui. Felizmente ninguém se machucou, mas foi por muito pouco, viu, Bianca? Quem nos acompanha pelo Global Play e YouTube tá assistindo aí uma imagem de uma câmera de segurança que a gente conseguiu aqui da região. Essa câmera mostra que passa um microibus aqui do transporte municipal, sobem algumas motos e segundos depois há esse deslizamento.

Então foi por muito pouco, por um detalhe que nós não tivemos nada mais grave por aqui. Quem tá ao vivo com a gente aqui é o Renato Dias. Ele é gerente executivo local aqui da Rocinha e foi o primeiro a chegar para fazer esse atendimento no local. Renato, bom dia. Obrigado pela gentileza. Você tava

me contando que a primeira preocupação foi com as vidas aqui, né? Que que você viu? O que que você ouviu e viu quando tava por aqui? >> Primeiramente, a gente ouviu um estrondo muito grande. Ao olhar para trás, me deparei com uma cena de guerra, muita lama, muito entúho. Algumas motos, é,

exatamente oito motos, estavam debaixo da lama, dos destroços. Um carro foi foi jogado contra uma parede da igreja e a gente correu para imediato, tá? Acho não tinha uma vítima debaixo de tudo isso. A recomendação hoje da Defesa Civil é que a gente mantenha o lugar isolado para que possa fazer uma avaliação. O prefeito Eduardo Cavalieri pediu toda a atenção possível nessa localidade para que a gente se permaneça aqui até que tudo se resolva.

>> Perfeito, Renato. E a gente vai conversar com você de novo ainda. Deixa eu só chamar primeiro aqui eh uma sonora, uma fala de um de um dos representantes da Defesa Civil também que teve por aqui. Bianca Lendo, só para localizar o nosso ouvinte. A gente tá na estrada da Gávia, subindo a rocinha aqui na altura da curva da rua um, Leandro e Bianca, que foi onde aconteceu esse deslizamento. O solo tá bem estável aqui

ainda. Há inclusive uma rocha que desabou aqui mais cedo, bem depois desse deslizamento inicial de ontem à noite. Então isso chama atenção. Por isso é parte da estrada da Gávia, um dos sentidos, esse mais próximo aqui da encosta, tá interditada, Leandro Ebianca, para garantir a segurança de quem trafega aqui pela região. Mais cedo a gente ouviu o subsecretário de Defesa Civil, coronel Rodrigo Gonçalves. Ele

falou sobre essa situação ainda de avaliação e de instabilidade da área e lembrou que já foram disparados alertas pros moradores aqui da região. >> A gente manter a interdição de da pista de descida, né, pra gente aumentar justamente a área de segurança da projeção de possíveis deslizamento. Ainda tem um risco potencial de deslizamento dessa área. Chuva continua e eu acho que é chamar atenção pra população, principalmente aqui da Rocinha. Tá chovendo muito na cidade, principalmente aqui na região da Rocinha. A gente tá com sete sirenes da

Defesa Civil acionadas aqui paraa região. Ou seja, um sistema que a gente tem há 15 anos, que já treina essa população. Ouvi o toque da sirene, como está acontecendo agora, se desloque pros pontos de apoio ou pra casa de parentes em locais seguros, né? E vamos monitorar. O recorde absoluto das últimas 24 horas é da Rocinha, tá? 50%

acima de qualquer outra outra estação meteorológica, né? >> E aí não dá para brincar, né, pessoal? Ouviu a sirene tem que tomar cuidado e procurar um local seguro. Só para fechar aqui, conversar com o Renato Dias ainda tá ao vivo com a gente ainda. Renato, você da gerência executiva local, qual que é a orientação pro morador? Teve a

sirene? Qual que é o ponto de encontro por aqui? Você que mora em área de encosta, área de risco, ao vir o toque das sirenas e vocês precisam dentro imediatamente eh procurarem um ponto de apoio que hoje se encontra aqui na na parte da rua um, que é a quadra da rua um e o prédio da gerência executivo local. Os lugares seguros que são são pontos de apoio. Lembrando, autógra das sirenes, se dirijam para um lugar seguro, procurem casa de parente ou um dos nossos pontos de apoio.

>> É isso, Renato. Obrigado pela sua gentileza. Nós vamos seguir acompanhando por aqui, pessoal. E é o reforço, né? Não houve vítimas, mas por um detalhe e a gente faz esse alerta aí sobre a sirene. Ouviu a sirene procurar um local

seguro para se proteger. Leandro, >> Pedro, completa a sua reportagem, as informações que você traz aqui pra gente da Rocinha. E nesse momento, só para no começo da sua entrada, você falou que ainda chovia forte, segue chovendo na região nesse momento. Que que você pode trazer informação pra gente sobre a chuva agora? >> É bastante, né?

>> Segue chovendo sim, viu? É uma chuva já um pouco mais moderada, vamos dizer assim, mas que causa aquela enxorrada, né, Leandro? Como é uma região de de morro, de descida, então inclusive quem sobe aqui a estrada da Gávia já encontra alguma dificuldade. Solo bastante encharcado, é bastante água correndo por aqui, descendo, como é a região de serra, né? Então isso acontece por aqui.

Então a orientação para quem tá passando, inclusive dirigindo aqui pela região, é de dirigir com cuidado. Não há nenhuma nenhum impedimento para subir aqui. Essa subida ela é um pouco dificuldade dificultada porque um dos sentidos tá interditado por uma questão de segurança aqui na altura dessa curva da rua um, mas é possível atrafegar por aqui. No entanto, sempre com muita cautela. A chuva é torrencial, ela é ininterrupta, mas numa velocidade ou numa quantidade já moderada nesse momento. Le

>> é dois pontos aqui, Pedro. Primeiro, eh, minha minha visão aqui sobre esses impactos na Rocinha, a imagem de terremoto, né, >> com carro destruído, motos completamente destruídas, soterradas, >> muito, muito importante a gente ver o que que tá acontecendo aí. E graças a Deus ninguém se machucou, né? Agora, um outro ponto, você citou no início da sua reportagem, o fato de ter um serviço da Águas do Rio aí no local, né? A empresa tá negando que tenha ocorrido um rompimento de uma dutora. O que diz é

que houve um vazamento em uma tubulação de esgoto de pequeno porte, que Águas do Rio foi aí para reparar isso e que inclusive tem a ver com grande volume de água de chuva que foi registrado, né? Eh, foi o que foi esclarecido também para você ou só para confirmar isso, pra gente deixar mais claro? >> É isso sim, Bianca. O que nos foi dito é que não se trata de uma adultora, mas de uma tubulação. Eh, e aí o que foi nos dito aqui é que essa tubulação teria rompido e aí a grande quantidade de água foi eh, vamos dizer assim, o stopim para esse eh desmoronamento aqui, esse deslizamento de terra aqui nessa região.

Eh, cabe ressaltar, reforço do nosso ouvinte, foram mais de 200 mm de chuva nas últimas 24 horas aqui na Rocinha. Então, eh, o solo tá muito encharcado, Bianca. Por isso há ainda risco de deslizamento por aqui e a Defesa Civil faz esse monitoramento. O que foi nos dito também, Leandro Bianca, pra gente fechar é que eh o local aqui desse deslizamento só vai poder ser periciado de fato quando parar de chover, porque como ainda há risco aqui no local, os técnicos sequer podem acessar esse local aqui que foi feito foi retirar a árvore, o barro, os carros aqui que foram danificados, liberar a via e agora uma contenção de proteção. Agora o trabalho de técnico de avaliação vai ser só feito quando parar de chover pela segurança dos próprios agentes aqui. Bianca

>> é sublinhando que tocou sirene já agora de manhã. Muita atenção você que é morador da rocinha. >> Isso. >> Obrigada Pedro. >> 10:46. Laí Vieira tá chamando. Tem

mensagem de ouvid chegando de outros impactos provocados pela chuva, né, Laí? Tem gente chamando atenção pra chuva que vai cair. E na na Baixada Fluminense nosso ouvinte Alexandre Melo mandou uma foto mostrando o céu por lá e também uma mensagem de voz. >> Bom dia, meu nome é Alexandre Mielo. Bom dia a todos da rádio CBN. Espero que

estejam todos bem. >> Tô aqui na altura de São João de Miriti, próximo ao Shopping Grande Rio. E olha como é que estão as nuvens de chuva aqui pesadas. Não está chovendo, >> mas parece que vai cair uma água, hein? Fica de olho aí, galera. Atenção no

trânsito. >> É, é aquele céu que o vovó dizia: "Vem água aí, hein?" >> Muita água, hein, Bianca? >> É mesmo. >> E o Rafael tá mandando uma mensagem dizendo que tá faltando luz o tempo todo no Engenho Novo. Ele disse que por lá os

moradores do condomínio dele estão ficando presos no elevador. Bianca, caramba. >> Bom dia. Tudo bem? A gente tá com queda de energia com muita frequência no condomínio Único Engenho Novo em região da rua Baronesa do Engenho Novo, com tempo chuvoso, sem chuva, as quedas têm sido frequentes, colocando as pessoas em risco, sempre tem alguém preso no no elevador do condomínio, né? Os

eletrodomésticos também tão sofrendo uma pressão muito grande. A gente queria fazer um um um um matéria ou fazer algum tipo de reclamação em relação à light, porque esse problema tem sido constante. Muitos moradores entram em contato com a companhia de energia e o problema não é resolvido. >> Vamos procurar a Light para entender o que que tá acontecendo nesse condomínio, na rua do nosso ouvinte. E com chuva fica tudo mais difícil, né?

>> É. Obrigada, querido. Agora informações do trânsito com Leonardo Vieira. Oi, Léo. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. De volta e de

olho na movimentação do trânsito. Inclusive pegando uma carona sobre o que o ouvinte falou sobre o Engenho Novo. Engenho Novo com problemas ali para quem tá pela 24 de maio. Tem sinais de trânsito apagados ali no trecho próximo ao buraco do padre ali no entroncamento com a rua Silva Freira e a rua da Bela Vista. O trânsito bem congestionado por lá neste momento para quem tá circulando ali no trecho de saída da região do Maracanã em direção ao grande meia.

Motorista vai encontrando retenções já a partir do trecho do Sampaio pela Marechal Rondom. Dificuldades também para quem tá saindo do Engenho Novo e seguindo em direção Maracanã. Trânsito ainda intenso desde a General Belegard. Um entroncamento com o Barão do Bom Retiro. Motorista vai encontrando dificuldades também ali. O trânsito só

melhora a partir da altura do cruzamento com a Figueiras Lima até a chegada a São Francisco Xavier já observa o melhor panorama. O trânsito no em torno do Maracanã segue ainda bem difícil. Ainda tá acontecendo a prova dos fusileiros navais ali no dentro do estádio do Maracanã e ainda tem aquele movimento grande por conta da saída dos candidatos ali no trecho da Avenida Maracanã, o trecho da Rei Pelé e rua São Francisco Xavier com trânsito bem impactado. Inclusive para você que sai da zona norte em direção ao centro dá para ganhar um tempinho pela Visconde de Niterói, Bartolomeu de Guzmão e Francisco Eugênio. Trânsito no gasômetro e na Francisco Bicalho segue ainda com muita lentidão no trecho entre o Into e a chegada ali à altura do IML. O

motorista ainda encontra bastante dificuldade. Quem segue pelo trecho da vice-pressa do Porto, túnel prefeito Marcelo Alencar e Alfred também encontrando retenções em virtude de faixa ocupada devido a obras naquela região. Então para quem tem viagem marcada no aeroporto Santos do Mon, é bom ficar atento porque o trânsito tá pesado. Para quem tá circulando na ligação entre zona norte e zona sul, trânsito complicado no 31 de março e túnel e túnel Santa Bárbara. Na chegada ali à Laranjeira do motorista encontra dificuldades. No trecho do Rebolsas

também observo retenções nas duas galerias do túnel e no elevado da Paulo Fonté. Quem tá optando pelo aterro do Flamengo vai encontrar melhor panorama. Situação por lá é bem mais tranquila a um longo trajeto. Neste momento há registro de chuva fraca moderada em vários pontos da zona sul, do centro e também da zona norte. Bianca e Leandro.

>> Valeu, Léo. Um beijo para você e até amanhã. Obrigada pela cobertura nesta terça-feira. >> Valeu, Leo. Abraço.

>> Até amanhã. >> Até. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos. >> E no fim da madrugada de hoje, início da manhã, teve atropelamento, dois, na verdade, houve dois atropelamentos em sequência na rodovia Amaral Peixoto, RJ106.

Duas pessoas ficaram machucadas. Um motorista que seguia pela rodovia atropelou um pedestre primeiro que tava atravessando, né? E aí ele parou o carro para tentar socorrer a vítima, mas acabou sendo atropelado por outro carro. Olha que história. Os dois homens foram atendidos, socorridos pelo Corpo de Bombeiros, levados para atendimento médico. Não há informações até o momento

sobre o estado de saúde deles. O segundo motorista envolvido no acidente conversou com a TV Globo e disse que ficou muito nervoso, que não conseguiu frear a tempo quando a pessoa apareceu de forma repentina na pista. Ainda mais com chuva, né? A visibilidade ali prejudicada. Bom, por causa do acidente mais cedo teve uma faixa interditada no sentido Maricá. Você que passou por lá,

viu um congestionamento, né? Mas agora já tá tudo liberado. Redobre atenção. Diz que naquele trecho ali da rodovia Mar Peixoto tem muito atropelamento. Uma senhora até conversou com a TV Globo mais cedo também. Eu vi ela dizendo que

quando passam três dias sem acidente, eles até acham estranho. >> Que coisa. Tem mensagem chegando de ouvinte também dessa região, né, Laeira? >> Tem sim, Leandro Bianca. Desde semana passada, quando a gente começou a falar a respeito de radares, mensagens foram chegando por aqui e o nosso ouvinte Rosvelt mandou uma mensagem agora falando sobre a falta de sinalização na RJ106.

>> Bom dia, CBN Rosivel, morador de Maricá, falando novamente da RJ106, agora falando sobre sinalização da pista. Já não existe mais sinalização nessa pista. A noite é um verdadeiro breu, precisa vir com muito cuidado. Ontem mesmo teve um acidente com ônibus devido ao aos radares, né? Freada, brusca. E a sinalização da pista não

existe mais. As faixas já estão apagadas, já não tem mais olho de gato para sinalizar. Tá muito ruim a sinalização, principalmente à noite. >> É isso aí explica, né? A quantidade de acidente. Radar colocam fácil fácil.

Agora sinalização, passarela >> é o mais importante. >> É, >> não, não consegue corrigir. Obrigado nosso buracos por lá. >> Nome dele pra gente agradecer aqui. Rosvelt, valeu pela tua mensagem através do WhatsApp 99764 2381. Vamos lá na apuração agora

conversar com Gabriel Freitas. São 10:53. Ele tem informação sobre um homem, um padrasto preso por agredir o seu intiado, uma criança. Foi uma prisão feita com base na lei em Riborel. Conta Gabriel Freitas.

>> Isso, Leandro. Policiais da delegacia do Meer prenderam ontem esse homem suspeito de agredir o enteado de apenas 4 anos de idade de forma constante. Essa investigação começou depois que uma funcionária da Escola da Criança procurou a polícia. Esse homem foi identificado como Bruno dos Santos Rodrigues. Ele foi preso quando estava buscando o menino na escola. De acordo

com o relato feito aos agentes, o menino aparecia com frequência com machucados pelo corpo, como hematomas, arranhões e cortes. A escola também informou que a criança estava apresentando alguns sinais de vulnerabilidade, né, como fome constante, sonolência também, apatia em algumas atividades e queixas de dores. Quando ele era perguntado sobre os ferimentos, o menino demonstrava medo e até evitava responder. Nessa segunda-feira, ontem, a mãe avisou a escola que a criança estava com um novo ferimento no nariz, que teria sido causado por uma queda. Os policiais foram até a escola e levaram a mãe, o padrasto e o menino pra delegacia. Na

unidade policial, a criança diz que esse ferimento não foi causado na escola, e sim causado pelo padrasto e contou que era agredido com frequência. O exame de corpo de delito apontou lesões que são consideradas recentes no corpo da criança e algumas marcas de agressões mais antigas. O Bruno foi preso em flagrante por tortura e lesão corporal com base na lei em Riborel. Se for condenado pelos crimes, Bruno dos Santos Rodrigues pode pegar até 15 anos e 8 meses de prisão, considerando a soma das penas máximas previstas na legislação por esses crimes. A pena final, claro, no entanto, vai depender do entendimento da justiça sobre o enquadramento desses crimes e as circunstâncias do caso. Um

caso que vem à tona logo depois, né, pouco tempo depois da conclusão, depois de 5 anos do caso do menino Henri Borel, que também tinha quatro anos de idade. Esse homem, portanto, preso ontem lá no Meer. Volto com vocês no estúdio. >> É, tem que apodrecer na cadeia. >> Monstro, né?

>> Monstro, né? Que crueldade, gente. E um menino de 4 anos já entende muito bem, né? E a importância, e eu quero registrar isso, da rede de proteção, uma funcionária da escola foi quem fez a denúncia. Olha que importante, o olhar atento dela para romper esse ciclo de violência, que se tivesse sido rompido no caso do Henry, ele estaria vivo, né?

>> Se a babá, se a mãe, a babá avisou, né? Se a mãe tivesse tomado uma postura diferente, isso é que as investigações mostraram, né? O Henrique poderia ter sobrevivido, enfim. Eh, caso gravíssimo e mostra até o Leniel Borel fala sobre isso, né? Vereador Leniel Borel, pai do menino Henri, de quantos e quantos carros a gente não observa de crianças sendo violentadas e agredidas todos os dias.

aí a necessidade dessa lei da lei em Riborel para endurecer essas penas, mas mostra também como existem mulheres, claro, mas a gente tá falando aqui de um homem, né, um covarde, um sujeito que tem o triplo, quádruplo do tamanho de uma criança de 4 anos de idade, 5 anos de idade, espanca essa criança, violenta essa criança. É, é realmente mais um episódio daqueles 10:56. Agora vamos conversar com a Ana Paula Jalme pra gente seguir movimentando o noticiário policial. suas informações. >> Leandre Bianca, moradores de Cavalcante aqui na zona norte do Rio amanheceram nessa terça-feira ao som de muitos tiros de arma de grosso calibre. Relatos

recebidos pela CBN apontavam intensa movimentação policial na região da comunidade da primavera. Questionada, a Polícia Militar disse que faz uma operação na comunidade agora de manhã, ação conduzida por equipes do nono batalhão de Rocha Miranda, com apoio do grupamento de ações táticas do setor de inteligência da unidade, também do 18º Batalhão, Batalhão de Jacar Paguá. Segundo a PM, o objetivo é combater criminosos envolvidos em várias disputas territoriais, roubo de carros e também de cargas. Esses agentes também atuam para poder retirar barricadas nas ruas instaladas por criminosos, usadas para poder dificultar a circulação dos moradores e também da entrada das forças de segurança. A polícia faz uma outra operação na zona norte ali em Acari, também amarelinho. Nesses locais, uma

ação com foco no combate ao roubo de cargas, roubo de veículos e também retirada de barricadas. Operações em andamento até a última atualização. PM ainda não disse se houve presos. apreensões ou feridos nessas ações. Bianca e Leandro, >> obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações.

>> Agora Laí Vieira vai trazer detalhes de um caso que a gente contou ontem no finalzinho do CBN Rio, a morte de uma mulher que estava numa trilha para praticar rapel em Maricá, Laí. >> Bianca, a Polícia Civil tá investigando a morte de Rosimeri Susart Garcia, de 59 anos, em Maricá. Ela morreu depois que caiu de uma gruta quando fazia uma trilha íngreme para iniciar a descida de rapel. Segundo testemunhas, Rosimé escorregou enquanto passava repelente no corpo. Leandro, >> nossa, ela escorregou, né? Escorregou.

>> Meu Deus, ela foi se equilibrar numa perna só, caiu no precipício. >> Esse acidente aconteceu domingo na área conhecida como Gruta do Spar. Testemunhas contaram à polícia que ela seguia por essa trilha até o ponto de ancoragem. já com todos os itens de segurança, luvas, capacete e os equipamentos de proteção individual. Tudo aconteceu quando ela foi manusear esse repelente. Ela levantou a perna, o

pé de apoio escorregou, fazendo com que ela perdesse o equilíbrio e ela foi projetada em direção a esse precipício que tem aproximadamente 30 m de altura. >> Meu Deus! >> Rosimeri fazia parte de um grupo de 15 pessoas. em depoimento. O guia responsável por essa atividade disse que correu na direção da vítima e tentou segurá-la pelo braço, mas não conseguiu alcançá-la a tempo. Rosem vai ser

enterrada hoje no cemitério de Irajá, na capela Santo Cristo. Velório tá marcado para acontecer meio-dia e o sepultamento deve acontecer 4 horas da tarde, reunindo familiares, amigos para essa última homenagem. Em nota, a Prefeitura de Maricá explicou que essa área é privada e está inserida nos limites do refúgio de vila eh de vida silvestre municipal de Maricá. A CBN ainda não conseguiu falar com a empresa que administra esse espaço e a gente vai seguir acompanhando as investigações. Bianca, muito triste, muito triste.

>> A tristeza pra família, né? Ela tava acostumada a fazer trilha, praticar o esporte, mas infelizmente isso aconteceu muito traumático pro guia e para quem tava ali nesse grupo, né, que viu isso tudo acontecer. >> 11 horas em ponto, a gente vai pro repórter CBN, vamos fazer uma pausa aqui no nosso CBN Rio e na volta tem muito mais para você. Por exemplo, vamos conversar sobre uma polêmica no Flamengo. A Polícia Civil vai investigar possíveis irregularidades em uma obra embargada pelo Ifano Aterro. O

empreendimento prevê a instalação de um eletroposto e um showroom de carros elétricos, mas não pode, não pode fazer essa obra por ali. O IFAN barrou, a prefeitura diz que havia licitado. Enfim, vamos conversar sobre isso porque agora a Polícia Civil vai estar na jogada. Vamos falar também sobre mais uma mudança no governo Ricardo Couto, na estrutura do governo, né, alterando a Secretaria de Polícia Penal e tem também ainda mais impactos da chuva. Vamos voltar pro Leblom, onde aquela árvore enorme caiu na Visconde de Albuquerque.

Tá causando transtornos. Já já não sai daí.

CN Rio.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJUC e agende o seu serviço estutigar sua referência. Pors >> o tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres.

Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Repórter CBN. >> 16 de junho de 2026. A Polícia Militar apreendeu uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro em Itaguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola 9 mm estava

no aoalho de um carro oficial da presidência da República, que era conduzido pelo sargento do Gabinete de Segurança Institucional, o GSI, identificado como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu durante uma blitz da lei seca. Segundo a Polícia Civil, o militar tem porte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O sargento afirmou que pegou a pistola para consertar um defeito e devolveria a arma hoje. O país registrou nos últimos 2 anos mais de 600.000 queixas de consumidores

contra as principais operadoras de planos de saúde. Em média, o número representa 864 reclamações diárias. Segundo o levantamento do Instituto Ética Saúde, as queixas foram apresentadas à Agência Nacional de Saúde Suplementar por meio de notificações de intermediação preliminar, que são um instrumento de mediação de conflitos criado pela ANS. A ferramenta permite aos beneficiários a resolução de problemas diretamente com as operadoras, sem a necessidade de abertura de processo administrativo ou judicial. O Resbolá afirmou que o Irã não assinará o acordo com os Estados Unidos na sexta-feira se Israel mantiver tropas no Líbano. A informação foi revelada pelo

escritório de relações com a mídia da facção fundamentalista que é apoiada pela República Islâmica. E o presidente Donald Trump deve entregar a taça da Copa do Mundo ao capitão da equipe campeã e poderá permanecer ao lado do time ao longo da comemoração. A informação é do jornal inglês Talk Sport. Segundo a reportagem, a FIFA não vai se opor à quebra de protocolo. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Nesta terça tem a estreia da França na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar [música] tudo. A bola rola às 4 da tarde. Senegal. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo [música] Ébol e Renan Moura estarão em cima do lance. Depois dos 90 minutos, começa >> Central.

>> Francisco Aelo pisa forte em campo e traz tudo da estreia francesa na competição. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:05. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos até o meio-dia com que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Você pode participar através do WhatsApp o 997642381.

Manda o seu recado também lá nas caixinhas de comentários do YouTube. Deixa eu passar aqui para mandar um abraço pra galera que tá nos assistindo com imagens, pro Sanson, pro Márcio, Cláudio André. Cláudio André, inclusive, Bianca, concordando muito com o que você no último bloco mencionou da importância das funcionárias da escola que denunciaram as agressões sofridas por esse menino, cujo padrasto foi preso com base na lei riborel, o caso que tratamos agora a pouco aqui no nosso CBN Rio. Vários assuntos em destaque aqui no nosso programa. A galera tá falando também sobre a Copa do Mundo, né? Tem

gente até falando: "Olha, o Brasil não vai ganhar do Haiti, não". Aí é demais também, né? Não, pelo amor de Deus, gente. >> Aí é demais. Aí, aí eu vou fazer um piquete na porta da CBF, tá? Porque não

tem condição de um negócio desse. Não ganhar do Haiti, não dá, né? >> Isso. >> Vamos nessa. >> Presidente da CBF já tá cheio de dor de cabeça, né? Depois de ontem

>> tem isso, né? [risadas] Caramba, deixa isso quieto. Tá bom. Deixa pro Léo Dias. >> Tá bom. Deixa quieto. Então, Dr. Samiud,

né, que é o presidente da Agora abriu, agora já era. Agora descemos a ladeira. Dr. Dr. Samu Chaud tem, né, ele tem um porte, né, ele tem ali uma coisa imponente. Enfim, cara, essa Copa do

Mundo, olha só, depois que eh com todo desejo felicidade, tá, pr pra Bruna, pro Neymar, pras crianças, para que seja tudo maravilhoso, mas eu fico pensando se a gente não tá dentro de um grande reality show, assim, que a Copa do Mundo é um detalhe, né? O Léo da falou aqui, Neymar não joga 30 dias, né, e quando tava jogando não tava ajudando em nada. Aí ele vai pra Copa do Mundo porque o os perninhas lá eles precisam do Neymar junto com eles, né, gente? Que coisa, que que infantilidade, né? Que tremenda infantilidade, que tempos esquisitíssimos que a gente vive no nosso futebol, no nosso país, enfim. É,

vai lá, Dr. Samiald, assume essa bronca aí, meu camarada, e outras tantas. É, agora vamos voltar aqui a gerar a reportagem da CBN com assuntos importantes do nosso Rio de Janeiro. Rafaela Lima traz informações sobre possíveis irregularidades na obra embargada pelo IFAN no aterro. A Polícia Civil tá em cima disso. Oi, Rafa.

>> Oi, Bianca Leandro. Bom dia para vocês e pros nossos ouvintes. Bianca, o motivo desse embargo, segundo os órgãos responsáveis, o que são o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, IFAN, e a Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento, é a falta das licenças necessárias para intervenção em uma área tombada. O terreno onde funcionou um posto de de combustível foi concedido paraa instalação de um eletroposto de recarga para veículos elétricos e de um espaço de exposição e comercialização de automóveis de uma empresa chinesa que é a GWM. A área fica dentro do aterro do Flamengo, patrimônio histórico e também reconhecido internacional internacionalmente, perdão, pela UNESCO.

A discussão sobre a ocupação desse espaço ganhou força porque em outubro de 2023, Bianca, a Prefeitura do Rio alterou o edital de licitação da área. Antes o texto previa a instalação de atividades ligadas a posto de combustível e recarga elétrica. Com essa mudança, passou a permitir também qualquer atividade autorizada pela legislação vigente. A licitação foi vencida pela concessionária GW Rio Veículos, representada representante, perdão, da montadora chinesa GWM. Pelo contrato, a empresa deve pagar cerca de R$ 68.000

por mês ao município durante 20 anos. Os moradores denunciam que a obra vinha sendo realizada de forma acelerada nos últimos dias e que houve retirada de árvores no local. A presidente da Associação de Moradores de Botafogo, a Reginaia, eh afirma que a intervenção preocupa ainda mais pelo alto valor pago pela empresa à prefeitura. Hoje nós acordamos mais preocupados ainda, que embora tenha havido um embargo por parte do IFAN, hoje a gente toma conhecimento através de página do Diário Oficial da licitação dos R$ 68.000 que a empresa pagará por mês, né? Valor irrisório, quer dizer, R$

68.000 é o valor para destruir a nossa paisagem. E a gente se pergunta por a prefeitura está fazendo isso com a cidade do Rio de Janeiro? >> É prefeitura que liberou no passado e agora tá embargando junto com Infã, né? >> Isso mesmo, Bianca. que além das

críticas dos moradores, é um questionamento sobre o tamanho do empreendimento. Também o projeto prevção de aproximadamente 750 m² com dois pavimentos, terraço e áreas de manobra, o que poderia alterar a paisagem de um dos cartões postais da cidade. Após a fiscalização dessa segunda-feira, a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento determinou o embargo da obra por ausência desse licenciamento ambiental e de outras autorizações exigidas para esse tipo de intervenção. O caso agora também tá sendo analisado pela Polícia Civil. Em nota, eles falaram que até o momento não há registro de ocorrência com essas características na Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, mas mesmo assim a especializada vai realizar diligências para apurar os fatos e verificar possíveis irregularidades. Em nota, a

prefeitura informou que o projeto é autorizado prevê a instalação de três pontos duplos de recarga para veículos elétricos. Resultado dessa licitação de 2024. A administração municipal também afirmou que a construção terá altura máxima de pouco mais de 6 m, que é inferior a do antigo posto que existia no local e que não há previsão de retirada de vegetação, que é uma coisa que os moradores falaram que aconteceu nos últimos dias. Teve sim o desmatamento ali naquela região e é um dos motivos dessa denúncia. A prefeitura também declarou que solicitou a empresa responsável a apresentação das licenças referentes à intervenção no prazo de 5 dias. Nossa reportagem, perdão,

questionou a administração municipal sobre os impactos do embargo da obra no contrato da concessão, firmado com a empresa que prevê esse pagamento mensal de R$ 68.000 ao município pelos próximos 20 20 anos, que é uma coisa que preocupa também os moradores, porque a gente não sabe onde vai parar essa obra, se vai ser liberada ou não. E é uma coisa que preocupa por conta do local. AGWM Brasil informou que a que a intervenção faz parte de um projeto conduzido pelo grupo Américas, distribuidor autorizado da marca no estado do Rio. Segundo a empresa, o empreendimento vem sendo executado dentro dos procedimentos administrativos exigidos, com a apresentação da documentação necessária e obtenção das licenças junto aos órgãos competentes. A mutadora afirmou ainda

que acompanha o caso em conjunto com o grupo Américas e reforçou que respeita o processo de fiscalização e as atribuições dos órgãos públicos responsáveis pela preservação do patrimônio e pelo ordenamento urbano. Bianca, a gente segue acompanhando e vamos ver no que vai dar essa história. Bianca lento. >> É porque resumindo, a prefeitura liberou em 24, né? E aí, só que não tem uma licença, tem essa denúncia do do corte de vegetação e agora resolveu embargar junto com o IFAN. E vamos ver no que que

vai dar. Isso >> é um uma área muito grande ali, né, no canteiro central do AT do Flamengo, que não é qualquer lugar do Rio de Janeiro, se trata de um lugar que é patrimônio mundial da UNESCO, inclusive é um título simbólico, mas confere ali ao aterro uma especificidade e a prefeitura deveria, né, tratar do caso com um pouco mais carinho. O que preocupa os moradores é que já estão escolados pelo que aconteceu no terreno do Instituto Benet, né, lá atrás, em que e houve uma grande derrubada de árvores, a obra foi interrompida, voltou e tá a todo vapor, vai subir ali os prédios que é que iriam subir, vai ter uma preservação da fachada, mas a coisa vai andar e as árvores ficaram para lá. >> É, sem uma contrapartida também clara, né? Vamos tirar daqui, mas vamos plantar em outro lugar, né? Isso não fica

transparente. >> Isso que que causa preocupação pros moradores que estão escolados nesse eh nesse exemplo. Ver agora aí é como que esse embrolho vai se resolver. O fato é, tão vários tapumes ali. Você que circula pela enceada do Botafogo, pelo aterro do Flamengo, sabe que são vários tapumes que estão colocados há alguns anos ali sem que eh existiam um posto de gasolina e hoje você tem esses tabumes que estão ali parados. Também fica feio paraa

paisagem, mas muito pior será uma intervenção ilegal. Polícia Civil investigando também a conferir o que vem por aí. >> 11:14. Vamos voltar ao Leblon, onde está Pedro Bonemberg, Hernescondde de Delbuquerque. Teve uma árvore enorme que caiu lá e ainda bem que foi pra parte do valão, né? Que não atingiu a pista, nem

carro, nem ninguém passando. Pedro, >> pois é, Bianca. O trabalho da Conurb continua por aqui ainda em andamento, eu vou dizer que chegou talvez na metade dessa árvore. É uma árvore muito extensa, é um trabalho muito complexo. Eles precisam serrar e cortar em partes a árvore para aí sim retirar. Quem nos

acompanha imagino que ouça o fundo, né, o barulho de uma motosserra que tá trabalhando aqui no local. E é exatamente isso, Bianca. que é um trabalho de cerrar essa árvore em pedaços e depois fazer o isamento. Então, há uma máquina fazendo o isamento e trazendo esses pedaços da árvore pros caminhões da Condurb, que vão levando depois esse resto da árvore para o local apropriado. É, esse trabalho ele vai continuar pelo menos ao longo desse inicho de tarde por aqui. Segue

interditado o sentido eh da rua Visconde de Albuquerque, o sentido que dá na Mário Ribeiro. Então, para quem vai sair aqui em sentido São Conrado, por exemplo, não consegue passar pela rua. Agora, quem acessa o interior do bairro, né, vai para dentro do Leblon da Gávia, aí sim consegue acessar no outro sentido. Nós conversamos mais cedo com o Ronaldo Teixeira por aqui, que é diretor da CONLURB. Ele falou pra gente que esse trabalho deveria eh ir ao longo da tarde, acontecer ao longo da tarde e isso deve seguir sim, viu Bianca e Leandro, porque é uma árvore de, como eu disse, um porte enorme, cerca de 15 a 30 m, eu diria aqui, de tamanho, né? Fora

também a espessura, uma árvore centenária, por isso também é de caule muito longo, muito grosso. E isso dá muito trabalho aqui pro pessoal da Conurv agora pela manhã para fazer essa limpeza. Agora que eles começaram a fazer inclusive esse trabalho de remoção, dá pra gente assistir pelo Global Play, pelo YouTube, eu vou te escrevendo pro rádio, eh, que um poste foi derrubado, eh, com o impacto dessa queda. Mais cedo a gente nem conseguia ver, visualizar esse poste, porque a árvore caiu em cima dele e cobriu totalmente, né? Nós chegamos bem aqui eh cedinho no início da manhã para relatar isso pro nosso ouvinte. Fomos a primeira

equipe de jornalismo passando por aqui e não conseguimos ver ainda esse poste. Agora já dá para ver que há um poste ali que foi destruído pela queda da árvore e isso vai ser reparado logo na sequência também pelas autoridades responsáveis. Eh, mas para quem vai passar pelo trânsito daqui, trânsito muito complicado na região do Leblon, região da Gajia também, por conta desse acesso, é preciso um pouco de paciência e encontrar alternativas. Leandro e Bianca, eh, só para dar essa previsão, não há um horário específico, mas é um serviço que deve levar ainda ao longo da tarde, algumas horas para ser concluído por aqui. Bianca, >> OK. OK. Obrigada, Pedro.

>> Impressionante, né, o tamanho dessa dessa árvore, >> é, não deu nem para ver o poste que tava debaixo da árvore. Agora que estão vendo, né? Realmente foi demais. Vamos conversar um pouco sobre o governador em exercício, o Ricardo Couto. Gabriel Freitas tem informações paraa gente.

Depois eu vou na sequência dele com uma outra historinha aqui que eu consegui levantar sobre o governador em exercício, que é faz parte daquela compêndio de coisas que a gente já normalizou no Rio de Janeiro, né? O governador ficou, foi ficando. Não se fala mais em Supremo Tribunal Federal, em julgamento para eleição direta, eleição indireta. Não se fala mais nisso. Não se fala mais em nada.

Inclusive hoje o governador em exercício será homenageado, né, pelo no almoço lá do grupo empresarial do ex-governador de São Paulo, João Dória. Gabriel Freitas, temos alterações aí na estrutura do estado do Rio de Janeiro, né? Conta pra gente. >> Alterações profundas numa secretaria. Leandro, o governador em exercício, Ricardo Couto, fez mais essa mudança na estrutura, dessa vez alterando a Secretaria de Polícia Penal, responsável pela administração dos presídios aqui no estado. A principal novidade é a criação

de um serviço específico para levar presos a atendimentos de saúde, algo que não existia. Esse serviço vai contar no início com 12 viaturas adaptadas e cerca de 100 policiais penais treinados para esse tipo de transporte. Esse decreto foi publicado no Diário Oficial. de acordo com o governo, não vai aumentar os gastos públicos, medida que foi tomada para juntar setores que tratam de assuntos parecidos, né, e criar uma equipe mais especializada para cuidar do transporte de presos que precisam de atendimento médico. A ideia é que esses presos sejam levados por uma equipe própria, preparada tanto paraa segurança do deslocamento quanto para possíveis emergências de saúde. Esses policiais

também vão passar por treinamento com corpo de bombeiros. De acordo com o governo do estado, a mudança não significa a criação de novos presídios, também não vai aumentar a vaga no sistema prisional. E além desse novo serviço de transporte, o governo também reorganizou as subsecretarias. Foi criada a subsecretaria de infraestrutura, ensino e inovação. Duas áreas que antes funcionavam separadas, né? a de saúde penitenciária e a de

reintegração social, que agora passam a atuar juntas com o nome de subsecretaria de reintegração e saúde prisional. Ricardo Couto, que é presidente do Tribunal de Justiça, né, tá como governador em exercício, porque o estado ficou sem governador, ficou sem vice e com esse impasse na linha de sucessão, ele continua e desde que assumiu vem tomando essas medidas, né? vem fazendo alterações na máquina pública, tendo já trocado vários nomes do primeiro escalão, tá mexendo em secretarias, defendendo essa gestão com menos cargos políticos e mais espaço para servidores técnicos. Leandro, >> obrigado pelas informações, Gabriel Freitas. Aí nessa gestão de Ricardo Co, o Rio vive seus momentos também surpreendentes. Às vezes eu acho que

estamos numa grande crônica de Nárnia, né, aquele mundo da fantasia em que é o único estado que tá sem governador, ele ninguém liga mais para isso, mas também é o único estado em que um governador em exercício é alvo de protestos a favor. Então não é protesto, né? É alvo de exaltações. Ele foi alvo ali de >> homenagens, >> homenagens, né? foi saudado pelos servidores. Exaustos, estrangulados os

servidores do Rio de Janeiro, depois de anos de descaso do Cláudio Castro, que também dele não se fala mais, mas isso é bom para ele, né? Que ele quer mais é isso aí, é ser esquecido, né? Esqueçam que eu estive por aí, porque quem tá querendo saber dele mais é a Polícia Federal. Mas deixa eu registrar aqui, falando já em Cláudio Castro, lembrar que no Diário de contar, né, ouvinte do CBN Rio que no Diário Oficial de hoje foi publicado o decreto número 5336 que ele dispõe sobre os investimentos e aplicações financeiras no segmento de renda fixa. Diz basicamente o seguinte, esse decreto, pelo que eu conversei inclusive com gente da Casa Civil, é uma blindagem pra gente não se lascar de novo com outro banco master que possa aparecer, né? Eh, diz que o estado do

Rio de Janeiro, os órgãos públicos, as autarquias, os fundos de previdência, só podem aplicar dinheiro em Banco Grande, só pode aplicar recursos na Caixa Econômica Federal, no Banco do Brasil. ou nas instituições classificadas no segmento S1 do Banco Central, que são aqueles bancos enormes que tão eh imunes a uma quebra, tão imunes a um Daniel Vorcaro, tão imunes a um jantar de 10 pessoas para degustação de whisk em Nova York. Tão imunes a esse tipo de coisa. Então o governador em exercício, Ricardo Couto, coloca ali uma blindagem pro futuro, como quem diz o seguinte: "Olha, se alguém quiser fazer esse tipo de maracutaia, mais uma vez, vai ter que deixar a sua digital bem expressa no Diário Oficial, vai ter que derrubar esse decreto para poder investir em bancos, tipo o Banco Master, tá? no Diário Oficial de hoje, essa trava no de aplicação de dinheiro público em bancos de risco ou menores, né, como é o caso do Banco Master.

>> Agora 11:23. Voltando aos assuntos aqui do Rio, vamos conversar sobre mais um caso de feminicídio, dessa vez na Baixada Fluminense. Ana Paula Jalme >> Bianca, a Polícia Civil aqui do Rio tá investigando mais um caso de feminicídio na Baixada, praticado pelo ex-companheiro da vítima que não aceitava o fim do relacionamento. A Lisandra Paula Leite, de 46 anos, foi esfaqueada em Nova Iguaçu. O marido dela fugiu depois de levar a vítima ferida para uma UPA. Segundo a família, esse

homem entrou em contato na sexta-feira, disse que a Lisandra tinha se envolvido numa briga de rua e tinha sido esfaqueada. Ele disse que ela tava na UPA Patrícia Marinho lá em Nova Iguaçu. A família então foi até lá, até essa unidade, encontrou a Lisandra muito ferida. Ela não resistiu aos ferimentos e morreu no sábado. Ainda, segundo a família, o relacionamento da Lisandra com o marido era muito conturbado. Tinha

um histórico de agressões e também muitas ameaças. Os parentes disseram a TV Globo que ela tinha medo de procurar a delegacia por causa das ameaças que sofria. Esse caso foi registrado primeiro na delegacia de Comenda Soares. Com a morte da vítima, a investigação passou pra delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. O corpo da Lisandra foi enterrado nessa segunda-feira.

Bianca, >> um horror, né? Ontem a gente falou de um caso em São Gonçalo, agora na Baixada. Não é fácil. E dentro ainda do noticiário policial, me enganei até falei, vamos continuar falando sobre os assuntos do Rio, né? Claro que o que Leandro tava trazendo em relação à nossa política e economia é do Rio, mas dentro do noticiário policial, agora sim, eu te conto que a justiça começa a analisar hoje um pedido de medidas cautelares contra um homem investigado por estupro coletivo em Botafogo. O Gabriel Oliveira

Palmieri agiu ao lado de dois cúmplices que também estão envolvidos no estupro coletivo de um adolescente em Copacabana. Esse caso inesquecível que aconteceu no fim de janeiro. Esse pedido contra o Gabriel chega à justiça um dia depois de a Polícia Civil concluir os inquéritos sobre os outros ataques do grupo, o que inclui também um outro caso no no Maitá, na mesma região da zona sul. A existência desses crimes anteriores veio à tona justamente por causa da repercussão do caso de Copacabana, naquele episódio que uma jovem de 17 anos foi atraída por um adolescente para um apartamento e acabou violentada pelo grupo. O caso gera até hoje muita indignação eh e encorajou outras vítimas a denunciarem, né?

>> E que respondam, sejam investigados, processados, né? que a gente vai seguir, claro, acompanhando. São 11:25, 30 segundinhos de pausa e na sequência Flávio Oliveira vem com o Rio Mais Rua. >> CN Rio >> Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hor Honda foi prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$

117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570. Honda HRV a partir de R$ 149.760

e mais bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulme, emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições, desacelere. [música] Seu bem maior é a vida.

>> Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia. Tudo bem? Oi, Bianca, bom dia. Tudo bom? Bom dia,

Leandro. Bom dia aos nossos ouvintes. Bom dia a nossa equipe nessa manhã chuvosa, né? Quase 24 horas de chuva no Rio de Janeiro. >> Tá demais.

>> Preocupante até, né? >> Isso, Flávia. Mas vamos, vamos falar, né? Porque essa chuvinha é boa para ficar de olho nas histórias da Copa do Mundo. E a grande história até aqui, sem dúvida, é do nosso querido fio de vó, né? Vozinha.

>> [risadas] >> Filho de vó. >> Ah, vi a foto há pouco dele com a vozinha dele. Não, vozinha com a avó. Uma graça. [risadas] O vozinha com a vozinha. Vozinha.

>> Eu achei muito bonitinha essa história de fio de vó, né? O apelido vem eh de por ele ter sido criado com a avó e e corria pra avó quando algo dava dava errado. Isso eh é muito é muito né? é muito eh comunidade, é muito subúrbia, é muito zona norte, é muito a nossa vida, né, essas redes de relacionamento. Isso me comoveu em particular afora, Leandre e Bianca, a própria história, né, do Vozinha, o Josimar José Évora Dias, que completou 40 anos dia 3 de junho, logo ali, né, 10 dias eh atrás, e teve um nome, o pai dele contou essa história, inclusive eu achei vídeo, né, de entrevista do pai dele >> contando a história de que batizou o filho agora Vozinha, né? Esse heróico

Vozinha, goleiro da da seleção de Cabo Verde, em homenagem ao Josimar Gino Pereira, lateral direito do Botafogo, nascido em Pilares, criado na cidade de Deus, que marcou dois golaços na Copa de 86, convocado de última hora pelo Telê Santana. Eh, o Josimar marcou eh contra a Irlanda e contra a Polônia na Copa do México. Foi da base do Botafogo, foi campeão carioca daquele time invicto de 1989, que eh pôs fim a 21 anos de jejum, né, do Fogão no Campeonato Carioca. E aí, eh, ele brilha na Copa de 1986 no México. Veja que 40 anos depois, o México também é uma das sedes, né, da Copa de 2026. E nessa celebração dos 40

anos do goleiro da seleção de Cabo Verde, vem essa essa informação da homenagem ao brasileiro e desse desempenho estrondoso que segurou a Fúria, né, o apelido da equipe espanhola. O Leandre Bianca, eu acho que o Leandro falou no início do programa que a a população toda de Cabo Verde é menor que a de do que de Caxias, né? É metade da de São Gonçalo. >> Cabem dois Maracanães. [risadas] >> Que é uma é uma loucura isso. E e o

Vozinha saiu de aproximadamente 50.000 seguidores numa das redes sociais no Instagram. E agora de manhã, quando mandei a pauta para vocês, ele tava com 6.700.000 seguidores. Já deve ter aumentado porque

é uma adesão exponencial e ele começou a postar muitas fotos, vídeos. Eh, agora o que chama atenção, Leandro e Bianca, eh, esse isso que o que os diplomatas, né, a os especialistas em relações internacionais chamam de soft power, que é uma diplomacia extraoficial que ajuda, melhora a imagem do caso brasileiro, né, melhora a imagem do Brasil. a gente tem no futebol, na nossa música, na música popular brasileira, no samba, no carnaval, né? eh um soft power, um elemento de diplomacia que aproxima o Brasil de outros povos, de de outras nações, que atrai eh turismo. E eh a vertente mais recente do chamado soft power, dessa diplomacia informal, não oficial brasileira, é justamente eh a participação dos brasileiros nas redes sociais. A gente viu isso quando a

Fernanda Torres ganhou o Globo de Ouro e foi indicada ao Oscar. A gente viu inclusive naquela na campanha contra, né, o o filme Emília Perz também, essa esse soft power também tem contraindicações. Leandre e Bianca, vimos eh com o o Wagner Moura no agente secreto, vimos até contra Donald Trump lá um ano atrás no no tarifaço e agora a gente tem visto, principalmente a torcida do Botafogo chamando Vozinha para jogar aqui porque eles estão com problema de goleiro. Ouvi dizer, viu? Não entendo nada disso não.

>> Ouvi dizer, né? Não, na verdade a população de Cabo Verde, deixa eu me corrigir aqui, cabe em seis Maracanães, mais ou menos. Eu fiquei com curaçal na cabeça. Cabem dois. Curaçal. [risadas]

Sim, dois. Acaba em dois. Tem razão. 500.000, né?

>> É 530.000 em cabo verde. Isso. >> Muito bom. >> E coraçal 150.000. É o tamanho da maré,

não é isso? >> Mas olha só, eu vi recado do Marcelo Adiner, do Luís Antônio Simas, do Hélio de Penha, do Gabriel Hadad, carnavalesco da Vila Isabel. Todo mundo chamando Vozinha para vir pro Botafogo. [risadas] Será que rola? >> Ah, vamos ver. Tomara. É muito bom.

>> Melhor vozinha ficar na Copa, hein? Valeu, Flávia. [risadas] >> Que delícia esse papo, né? Você trazendo aqui pra nossa realidade. O vozinha. Um

beijo. >> Um beijo, queridos. Boa semana. Até quinta. >> Até >> 11:32.

>> Repórter CBN.

A Advocacia Geral da União pediu à justiça americana que encerre o processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma de vídeos Rumble nos Estados Unidos, contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A petição foi protocolada num tribunal federal da Flórida. As companhias querem que sejam declaradas ilegais as ordens de morais contra ambas. A plataforma e a empresa do conglomerado do presidente Donald Trump afirmam que as decisões do magistrado de bloquear contas e remover conteúdo no Brasil configuram censura e violam a liberdade de expressão. A plataforma de jogos Roblox começou a liberar hoje dois novos tipos de contas para menores de 16 anos. A atualização

ficará disponível para usuários do serviço em todo mundo. Jogadores de 9 a 15 anos serão direcionados paraa versão Roblox Select e menores de 9 anos usarão a Roblox Kids. As medidas foram tomadas após a Roblox entrar na mira de autoridades. No Brasil, investigações apontaram que a plataforma permitiu jogos com apologia a facções criminosas e simulações de ataques à escolas. Com a mudança, os usuários terão de provar a idade por meio de selfie para abrir jogos voltados a adultos. Crianças e

adolescentes só poderão acessar versões restritas. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

E temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 24 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explique a apreensão da arma de fogo que foi apreendida durante uma blitz aqui na noite de ontem em Brasília. A pistola de 9 mm foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. Estava com o

sargento do gabinete de segurança institucional, Estácio Leite da Silva, que falou que a arma era do do ex-presidente Jair Bolsonaro e que estava com ele para um reparo e que seria devolvida nesta terça. O ministro Alexandre de Moraes também cobra explicações do comando da Polícia Militar do Distrito Federal. Ele quer a confirmação de que as ordens de revistar todos os carros que saem da casa de Bolsonaro e de proibir a entrada de celulares na residência estão sendo rigorosamente cumpridas pela equipe de segurança. Muniz, >> obrigado pelas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora 11:35.

>> Política Economia. Esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história. >> Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJUC.

Agende o seu serviço estutigar sua referência. Por >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Agora são 11:36 de volta com CBN Rio, agradecendo muito a sua companhia, audiência, participação. Vem, vem com a gente sempre das 9:30 até meioia no CBN Rio com o que de mais importante acontece na cidade, no estado. E um dos assuntos mais importantes da semana é ainda o desdobramento da tragédia que aconteceu no domingo no Recreio, né? O choque

entre duas aeronaves, terminou com a morte de seis pessoas. A Isa Morena segue acompanhando de perto o caso investigação, né? Ouvindo especialista. Oi, Isa. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. A frequência

das rádios, as rotas e até a posição do sol podem ter provocado esse acidente entre dois helicópteros que acabou vitimando seis pessoas no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. Nesse último domingo, eu conversei com o professor Gustavo Cunhao, especialista em gerenciamento de riscos, que fez um estudo extenso sobre as rotas de helicópteros ali do Recreio dos Bandeirantes e trouxe algumas teorias que podem explicar esse acidente. Um aspecto bem importante que ele mencionou foi que o local onde os helicópteros se chocaram tem a confluência de duas rotas, duas aerovias bem definidas e que essas duas rotas se juntavam ali no Recreio dos Bandeirantes. Na hora que o acidente ocorreu, pouco antes das 9 da manhã, o posicionamento do sol pode ter influenciado, assim como a frequência do rádio. Vamos ouvir a explicação do professor Gustavo. O sol tava atrás

deles. Então, se você olha pro pro contra o sol, é mais difícil de enxergar outra aeronave. Consequência disso, além de do Sol atrapalhar eles se enxergarem, ali também é uma mudança. Um pouco antes, um ponto anterior, ali você tem o ponto do mundial e o ponto do olímpico, onde você muda a frequência de rádio. Antes a frequência de rádio se comunicava com a torre ali do aeroporto de Jacar Paguá. Depois você passa para

uma frequência de rádio central Rio, que eh eles deveriam ter mudado um pouco antes. Pode ser que um tenha mudado, o outro não. E aí consequência disso eles não se falaram, não se comunicaram. >> Outra questão que o professor Gustavo mencionou também foi a caixa preta, né? A caixa preta geralmente é um item essencial para entender um acidente aéreo que grava os dados de um voo.

Segundo o professor, aeronaves mais simples e particulares, como as duas envolvidas no acidente, não costumam ter caixa preta, mas que a investigação não costuma ser prejudicada por conta disso. Eu questionei a professor também sobre o aumento do voo de helicópteros, mas cedo a gente falava sobre a maioria, sobre a matéria dos colegas do jornal Globo, que mencionou que o aeroporto de Jacarapaguá teve quase 8.000 1000 voos e decolagens no mês passado. Então, realmente houve um grande aumento para o professor. É preciso haver um aumento também nas exigências de segurança, em especial na fiscalização de aeronaves que são particulares, mas que fazem voos comerciais, os chamados voos piratas.

>> O sol tava atrás deles. Então, se você olha pro pr outra, vamos para outra fala aqui do Gustavo, né? Gustavo Conelo, que é um dos principais especialistas em aviação do país. Isa, eh, até assim, tô ouvindo a sua a sua apuração aqui junto com o ouvinte do CBN Rio e refletindo, né? O que ele nos diz é que se existem duas aerovias, vamos colocar aí, são duas estradas no céu, né? E cada

helicóptero tava numa estrada dessas. É isso, né? E aí algo aconteceu que eles não se viram e um bateu no outro. Foi, é, é basicamente >> um deles pode ter desviado, né? isso, tentar desviar de uma alguma maneira. E

aí é é isso, né? Mais ou menos o que o que ele explicou, Gustavo Chamelo. >> Sim, sim. Foi isso que o professor explicou, mas ele reforçou também que é preciso aguardar as investigações tanto da Polícia Civil como também do SENIPA e dos outros órgãos responsáveis para entender completamente esse cenário que acabou causando acidente. Vamos agora ouvir a explicação do professor eh sobre essa questão dos voos particulares, mas que acabam fazendo voos comerciais que ele denominou como voos piratas.

>> Uhum. O que que é possível haver? E a gente vê muitos casos e relatos. O voo pirata, isso cresceu, isso tem que acabar. Então, de fato, isso é um risco.

Quando você começa a ter voos comerciais por aeronaves particulares que não tem toda eh todos os elementos e toda a segurança requerida de um taxi aéreo, por exemplo, aí aí você sim aumenta o risco muito da operação e como consequência disso pra sociedade como um todo. >> É, e ontem o delegado Alan Luchardo disse que não tinha autorização, né, para fazer táxi aéreo. Essas duas aeronaves, eu perguntei: "Ah, pode transportar?", pode transportar sim. >> Agora, táxi aéreo vou comercial, é, tem que ter uma licença específica, uma autorização bem especial.

Boa reportagem, Isa Morena. Algo mais a completar? Bom, o professor falou exatamente isso, Bianca, que essas aeronaves elas tinham documentação, manutenção em dia, mas não tinham essa autorização para táxi aéreo. Uma delas estava apenas com o piloto Charles Marcilac, enquanto a outra estava com o piloto Alexandre Souza e os outros cinco passageiros, incluindo o cantor norte-americano Oliver Tre Oliver Tree, que é a última vítima a ser identificada. A gente ainda aguarda essa identificação ali no Instituto Médico Legal, porque o corpo dele estava bastante carbonizado, a a aeronave, o helicóptero em que ele estava junto com os outros passageiros e o piloto Alexandre Souza acabou explodindo. Isso

dificultou bastante essa identificação. Isa, obrigado pelas suas informações. Eh, esse ponto de vista do Gustavo com Yamelo, ele é importante pra gente tentar montar esse quebra-cabeça. do Rio de Janeiro inteiro tá especulando o que que pode ter acontecido ali. E essa é uma visão importante. Vamos colocar

também lá no site da CBN essa reportagem no nosso Instagram também, @CBN Rio de Janeiro. Você que pegou no meio aqui, mas é uma uma explicação importante pra gente começar a tentar entender essa tragédia que aconteceu, mas uma tragédia que faz parte de um cenário explicado, explicitado pelo professor Gustavo Cunhao. cenário que já vínhamos falando desde ontem de um aumento impressionante de voos numa mesmíssima região com voos que tão ali. Não é estrada isso, né? Não é estrada isso, não é cruzamento, não tem sinal. e voos que os moradores estão

reportando que estão cada vez mais constantes, mais comuns, voando mais baixo e que agora deixaram seis pessoas mortas, infelizmente. >> Linha amarela com acidente no sentido Barra da Tijuca tem uma faixa interditada na altura do acesso pela cidade universitária. Acidente envolvendo um carro. Equipe da Lanza no trecho. Trânsito intenso. Vamos agora

pra região do túnel Santa Bárbara. Tá tudo parado. Repórter Pedro Bonemberger passando por lá. registrou muitos problemas no sentido laranjeiras. Trânsito tá travado até depois do sambódromo e com reflexos até Santo Cristo se bobear, tá? Eh, você que puder

evitar a região do túnel Santa Bárbara agora no sentido zona sul, é o melhor a fazer. Também tem uma movimentação bem pesada ainda na linha vermelha, no sentido centro, na altura da maré. Vamos para outro ponto. Barra da Tijuca, Avenida das Américas com boas condições no sentido São Conrado. Eh, trânsito trava um pouquinho só na saída da linha amarela, tá? Na Avenida Irton Sena.

Isso. Eh, porque, como eu falei, tem acidente movimentado também por conta do excesso de veículos e da chuva. E na Ponte Rio Niterói tem problema? Laí Vieira, >> acabou de chegar a mensagem aqui do nosso ouvinte Mauro falando que tem um acidente agora no sentido Niterói. Bianca, prepara para voltar. Outro

acidente, isso na altura ali da do vão central, mandou uma foto mostrando. O carro tá bem danificado. A gente vai procurar a concessionária que administra a ponte para entender a gravidade desse acidente. Tô de olho também no Alerta de Cheias, alerta máxima agora pra região de Macaé, transbordo da Lagoa, na localidade Morada das Garças, preocupação dos moradores por lá. Rio das Ostras, também com possível elevação dos rios em função da chuva nas próximas horas. Permanec em estágio de atenção

Rio das Flores e Silva Jardim, Magé também com possível elevação dos rios. Seguimos de olho. A chuva continua no decorrer desta terça-feira. >> Aqui na capital a situação é a mesma. Chuva fraca a moderada. da previsão é

essa para todo dia. Então você se organiza para sair de casa, tentar evitar grandes deslocamentos, se for possível também, para não ter que lidar com nenhum dos transtornos que a chuva já provocou na cidade do Rio de Janeiro, que mais uma vez não lidou bem com a quantidade de água que caiu, muitos pontos de transtorno na nossa cidade. acidente na linha amarela. A gente vai seguir acompanhando também outras ocorrências de trânsito, contando com a sua participação, 997642381. Agora eu vou lá conversar com o Gabriel Freitas porque ele tem informações pra gente sobre 10 toneladas de roupas falsificadas que foram apreendidas numa loja em Duque de Caxias. Foi uma ação da

Secretaria de Defesa do Consumidor do Procom e da PM, né, Gabriel? >> Isso, Leandro. E além das roupas, calçados, acessórios com indícios de falsificação. Então 10 toneladas o total. Durante a fiscalização, os agentes encontraram produtos que imitavam marcas muito conhecidas do mercado nacional, internacional também.

Dificilmente alguém não tenha uma dessas marcas. Tava lendo a lista aqui no guarda-roupa, por exemplo, viu? Os representantes oficiais dessas marcas fizeram uma avaliação técnica nesse material e identificaram irregularidades em etiquetas, acabamento, logotipos e nos materiais. usados na fabricação. O secretário de Estado de Defesa do Consumidor, Rogério Pimenta, disse a CBN agora a pouco que além de desrespeitar normas de propriedade intelectual, a venda de produtos falsificados pode, claro, causar prejuízos ao consumidor que muitas vezes compra a mercadoria, acreditando se tratar de um item original, >> uma operação onde foram apreendidos mais de 10 toneladas de produtos com indícios de falsificação, de marcas famosas e bastante conhecidas. Quando o consumidor

compra um produto de uma marca conhecida, espera receber exatamente aquilo que foi anunciado. Problema é que muitas pessoas acabam sendo enganadas e levam para casa mercadorias sem procedência, sem garantia e com qualidade duvidosa. Esse tipo de prática prejudica quem compra, prejudica quem trabalha de forma correta, implica numa baixa arrecadação de imposto que pode resultar no investimento em políticas públicas e movimentam um mercado irregular. Pois é, os produtos foram recolhidos pelas equipes de fiscalização e os responsáveis pelo estabelecimento devem responder administrativa e judicialmente pelas irregularidades encontradas ontem. Leandro, >> valeu, Gabriel Freitas, obrigado pelas suas informações. 11:48, é hora do toque

de letra. >> Toque de Letra. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. V, a

ferramenta do Brasil.

Hugo >> bom dia, Hugo. >> Alô, Bianca Santos. Alô, Leandro Rezende. Amigos que estão ligados aqui no CBN Rio. Vamos juntos. Mais um dia de

Copa do Mundo. Vamos falar de futebol. Vamos embora nessa. Vamos falar de Copa do Mundo porque a seleção brasileira segue com a sua preparação pro jogo contra o Haiti, pelo visto sem Neymar. Tudo indica que sim, até porque ele ainda está fazendo leves trabalhos físicos, já que a condição clínica ainda não está recuperada e por isso não pôde trabalhar com bola no campo. E se isso

não aconteceu até aqui e dificilmente acontecerá amanhã e na quinta-feira, os dois dias que antecedem a segunda partida do Brasil, tudo leva a crer que ele não estará à disposição do Carlo Antielote no confronto com o Haiti na próxima sexta-feira. Aliás, um dado negativo e preocupante. Hoje, exatamente hoje, 30 dias, 30 dias que o Neymar não entra em campo, não faz trabalho com bola, um mês sem jogar. Então, a gente pode sim concluir que se ele está há um mês sem entrar em campo, por torneio de tiro curto, como é a Copa do Mundo, que vai acabar no dia 19 de julho, ou seja, há pouco mais de um mês, como é que ele estará em campo em condições físicas plenas caso o Brasil chegue à decisão da Copa? Pouco provável, mas ele foi convocado ainda assim. Então a gente tá

aqui esperando para saber se o Neymar vai ter condições, ainda que no decorrer de algum jogo dessa Copa, entrar em campo. Vamos seguir aqui acompanhando a preparação da seleção brasileira e do jogador. Mas por falar na preparação da seleção brasileira, também estamos na expectativa de saber quantas e quais serão as mudanças que o técnico Carlo Antielot vai fazer, visando esse segundo confronto com o Haiti, já que a seleção brasileira, no relato do próprio treinador, não apresentou um bom futebol, não foi bem, mesmo tendo uma seleção adversária, no caso Marrocos, tendo jogado um futebol bastante interessante, tanto no ponto de vista técnico quanto da organização tática. Então assim, o que leva a crer que o Brasil vai ter sim mudanças para esse confronto. Não sei se duas, não sei se três, provavelmente na lateral direita o Danilo vai entrar na vaga do Ibanes. No

miolo defensivo, acho que a linha vai ser mantida, ou seja, com o Marquinhos, o capitão e o Gabriel Magalhães, sendo o zagueiro pelo lado esquerdo e o Douglas Santos na lateral esquerda. No meio-campo, como o treinador fez uma mexida no intervalo, ele sacou o Casemiro e colocou o Fabinho. Fica a dúvida se isso vai acontecer. Também no meio-coampo, o Paquetá será mantido, não vai ser substituído pelo Danilo Santos? O Danilo do Botafogo também não sabemos.

No ataque houve muita cobrança para que o Igor Thiago deixasse o campo e entrassese o Hendrick. Isso até aconteceu. O Igor Thiago saiu, mas o Hendrick não entrou. Então, será que o Hendrick vai ser titular? Os relatos que vêm dos Estados Unidos dão conta de que o Hendrick está treinando muito bem e pedindo passagem. Além disso, o Ryan,

que é um outro jogador que exerce todas as funções no setor de ataque, não foi escalado, não entrou no decorrer do confronto com Marrocos. Será que vai ser aproveitado? Estamos todos tentando desvendar esses mistérios. Agora, de um fato não podemos fugir. A seleção brasileira vai precisar mudar, se não em peças, e acho que sim, mas no seu comportamento dentro de campo para poder diante do Haiti conseguir a primeira vitória na Copa. Não estou aqui

cogitando que o Brasil não vá vencer o Haiti, mesmo com as zebras de ontem, por exemplo, a Espanha empatando em 0 a 0 com a seleção de Cabo Verde, eu não eu não vou eu não vou me permitir cogitar que o Brasil não vai vencer o Haití. Tô esperando sim uma vitória, como todo o povo brasileiro em cima desse jogo da próxima sexta-feira pro Brasil, quem sabe conseguir a primeira vitória na Copa do Mundo e encaminhar a classificação, já que nessa primeira fase ainda vai enfrentar a Escócia no terceiro confronto. Essa é a expectativa em relação à seleção brasileira. Tomara que se confirme. Primeiro em relação às alterações, as mudanças, as mexidas, depois em relação à vitória sobre o Haiti.

Vamos nessa, então. Acompanhemos a seleção brasileira volta a campo sexta-feira, 9:30 da noite, contra o Haiti. Hugo, obrigado por hoje. Um abraço. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência

de terça-feira também para vocês. Vamos juntos aqui em mais um dia de Copa do Mundo e amanhã a gente volta para falar mais sobre a preparação da seleção brasileira para o jogo de sexta com o Haiti. >> 11:53. Voltando aqui ao noticiário do Rio, rápida informação antes sobre o túnel Santa Bárbara, porque ainda tá tudo parado por lá no sentido Laranjeiras e a gente tá tentando verificar para saber se houve acidente. Pedi uma ajuda aqui pro nosso ouvinte também, Leandro, que tá pela região indo em direção à zona sul. Se já passou por alguma coisa e

observou, né, manda mensagem para cá, pro 997642381. tem problemas reflexos eh desse congestionamento no túnel Santa Bárbara, sentido laranjeiras já desde antes e motorista tá precisando ter muita paciência. Até o Santo Cristo ainda tem retenções, tá? Tô vendo aqui também no mapa tá bem vermelhinho. >> Choveu no Rio de Janeiro, o trânsito ficou complicado, não tem muito jeito, né? vários pontos de lentidão hoje. Você

que tá agora, por exemplo, tentando acessar o túnel Rebolsas ali pelo elevado Paulo de Fronte, enfrenta muita dificuldade nesse momento. Na já na altura da Praça da Bandeira ali o ponto de lentidão é bem grande. Avenida Ripelé com trânsito intenso nesse momento também. Enfim, Rio de Janeiro hoje naqueles dias previsão de chuva ainda se mantém para toda a tarde. Aliás, tarde de hoje, Bianca, na tarde de hoje nós conheceremos, né? É na tarde de hoje, né, que vamos

conhecer a nossa >> Não, foi adiado. >> Ah, foi adiado por causa da chuva. >> A repórter Rafaela Lima já nos avisa, mas conte o evento. Conte sobre o evento. >> Vamos conhecer a onça pintada Melica Poti, que vai fazer a previsão pra partida entre Brasil e Haiti na próxima sexta-feira. Isso por ela se insere num

multiverso de animais que nós temos acompanhado desde o povo PL. na Copa de 2010, que previu ali os resultados da Copa do Mundo. Nós já temos também o Tubarão Ritinha, que é do Aquario, que não começou bem nos palpites. E agora nós vamos ter a onça pintada que vai prever o jogo entre Brasil e Haiti. Rafaela Lima, conta essa história pra gente desse mundo animal futebolístico espetacular.

Leandro, em época de Copa do Mundo, vale tudo para tentar prever o resultado ali dentro de campo, né, dos jogos. E aqui no Rio tem uma rivalidade curiosa que vem chamando a atenção dos torcedores. Sabe qual é? >> A disputa entre os animais oráculos da Copa. Tudo começou com a Ritinha, um tubarão leopardo do Aquario, como você falou, que ganhou a missão de prever o resultado da estreia da seleção brasileira. Como que funciona essa

escolha, né? Diante de dois recipientes com petiscos, um com a bandeira do Brasil e outro com a de Marrocos, ela escolheu o lado brasileiro e apostou na vitória da seleção, mas o palpite não se confirmou dentro de campo. >> É, tem que ter escolhido os dois. >> Pois é, mas em defesa da Ritinha, eu venho aqui falar que no vídeo aparece ela ali meio confusa entre as duas, então isso justifica o empate, né? >> Vamos aqui defender a Ritinha. Ritogada

de Ritinha. Isso. Agora surgiu uma nova concorrente nessa brincadeira. O Bioparque do Rio apresenta, é, na quinta-feira a onça pintada Melica Poti como sua representante oficial pros próximos palpites da Copa. Ela fará a previsão pra partida entre Brasil e Haiti, marcada para sexta-feira. A PTI é

uma das moradoras mais conhecidas do bioparque. Ela é uma onça pintada mela, uma condição rara na natureza que dá ao animal uma pelagem escura, embora as tradicionais pintas continuem visíveis sob determinada incidências de luz. A escolha da onça paraa missão do de oráculo tem relação direta com a representatividade da espécie brasileira e também com as ações de enriquecimento ambiental desenvolvida pelo parque. Foi justamente durante eh uma das atividades que a Puti recebeu essa tarefa e quem conversou comigo para explicar toda essa situação foi o diretor técnico do Bioparque do Rio, Marcos Traad. As atividades de enriquecimento ambiental, elas são feitas com várias espécies que existem aqui no Bioparque do Rio. E é

uma prática comum, logicamente, mantendo-se a condição de bem-estar dos animais que estão sobre os nossos cuidados. E a Poti foi escolhida porque, primeiro é um animal belíssimo. Segundo, é um animal que está na do topo da cadeia alimentar, é um carnívoro predador terceiro, porque ela tem um risco muito grande de ameaça de extinção pela ação antrópica, pela ação do homem. sobre o meio ambiente. Então, ela foi escolhida por esse motivo e vamos ver agora se ela continua dando sorte ou tentando pelo menos dar sorte ao Brasil na Copa do Mundo.

>> A tradição dos animais oráculo ficou famosa em 2010, como Leandro falou, durante a Copa da África do Sul, quando o povo Poul virou celebridade mundial a acertar diversos resultados do torneio, incluindo o título da Espanha. E a inspiração segue viva por aqui no Aquario. A Ritinha foi escolhida para essa missão por ser um dos animais mais carismáticos da instituição. Ela tá lá há bastante tempo. E sobre essa brincadeira que aproxima os visitantes da Copa do Mundo, quem conversou comigo foi o Marcelo Espilman, que ele é presidente do Aquario e ele vai contar como que a Ritinha foi escolhida também.

>> Na Copa de 2018 nós usamos o povo João como oráculo para adivinhar os jogos nesta Copa de 2026. Decidimos usar a Ritinha, um tubarão leopardo que está no Aquarrio desde 2017. E a ideia é chamar a atenção para a desmidificação dos tubarões como feras assassinas dos mares e também para a importância da conservação dos tubarões que exercem papel fundamental na manutenção da saúde e do equilíbrio do ecossistema marinho. >> Os animais então tão nessa disputa para ver quem tem o melhor poder de previsão depois do tropeço da Ritinha na estreia. Eu saí em defesa dela, tá? Eu acho que

ela acertou o empate. Agora a gente vai torcer para Poti tentar acertar ali o resultado bom pro Brasil, pro Brasil ganhar essa disputa aí contra o Haiti na sexta-feira e vamos torcer, né? Porque a esperança é a última que morre e tomara que o Exa venha. >> Isso aí. Vamos com Ritinha e Poti e vamos fazer aqui no nosso CBN Rio. Eu

conto com Rafaela Lima aqui pra gente fazer a contabilidade dos erros e acerdos de Ritinha e Poti nessa bela e rivalidade entre o Bioparque e o Aquarrio para saber qual dos bichinhos vai acerar mais. O povo PL virou uma celebridade, né, e acabou inaugurando este filão >> curioso de animais preditores dos resultados. Só que o povo povo, pelo que eu me recordo da Copa de 2010, foi pelo por acaso, né? Mas hoje em dia é isso, né? Não se nasce oráculo mais torna-se oráculo, né? Se é ungido oráculo. Então,

boa sorte pra onça Poti. Muito legal ouvir, né, a palavra tanto do Aquarrio como do Bioparque falando sobre os animais, que é isso que é o mais importante, né? No fim das contas. É isso. >> Sim. Isso aí. Isso aí. Ó, um beijo pra

Lili Siqueira que mandou um e-mail pra gente. Ah, você pode mandar e-mail também, né? Eh, ou ir lá no nosso site cbn.com.br, no link fale com Âncora. Sua mensagem já

chega aqui pra nossa caixa de e-mail. E a Lili Siqueira tá falando que ficou muito comovida também com o vozinha do goleiro da seleção de Cabo Verde, adorou o papo com a Flávio Oliveira e só espera que essa enchurrada de seguidores brasileiros lá no Instagram não não dê azar. Ah, meu Deus do [risadas] céu. Porque ela tá preocupada também com a nossa seleção brasileira, né? Claro, mas >> esperançosa ainda. Espero que sim, Lili.

Como nós aqui estamos tentando ficar, né? >> É isso. >> Pelo ex. >> Muito bom. Vamos nessa. Então, tá

terminando o nosso CBN Rio >> de onças e tubarões e muita história para contar. >> É tudo lá no nosso site, também no Instagram, CBN Rio de Janeiro, tá? Continua com a gente. Um beijo e uma ótima tarde. >> Beijo.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, explicar a apreensão de uma arma de fogo que pertence ao ex-chefe do executivo. O magistrado também quer saber o motivo de o conserto da pistola.