---
video_title: "TSE avalia que mentira de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas não foi ataque grave"
video_id: v_I9z6nUZkI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_I9z6nUZkI
video_date: 2026-07-22T12:50:41+00:00
video_description: |
  Embora tenha repetido um movimento do pai para atacar as urnas eletrônicas brasileiras diante de autoridades estrangeiras, a avaliação nos bastidores do TSE é de que as falas de Flávio Bolsonaro não foram um ataque grave, mas de fato ele falou uma mentira sobre as urnas e que a informação já tinha sido desmentida.
  
  Essas informações falsas circulam pelo menos desde as eleições de 2018. Já naquela época, o Tribunal Superior Eleitoral emitiu uma manifestação informando que a empresa Smartmatic não era responsável pelos equipamentos usados nas eleições no país.
  
  Flávio Bolsonaro afirmou ontem que os equipamentos de votação de uma empresa venezuelana, denunciada pelos Estados Unidos, foram usados em eleições brasileiras.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/22/tse-avalia-que-fala-de-flavio-bolsonaro-sobre-urnas-nao-foi-ataque-grave.ghtml
  
  Foto: Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  #bolsonaro #flaviobolsonaro #urnaseletronicas #tse 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E agora nós vamos à Brasília. As informações são do Felipe Igreja. Fala Felipton. Embora tenha repetido um movimento do pai para atacar as urnas eletrônicas brasileiras diante de autoridades estrangeiras, a avaliação nos bastidores do TSE, segundo a apuração da repórter Ranny Veloso, é de que as falas de Flávio Bolsonaro não foram um ataque grave, mas de fato ele falou uma mentira sobre as urnas e que a informação já tinha sido desmentida. Essas informações falsas circulam pelo menos desde as eleições de 2018. Já naquela época, o

Tribunal Superior Eleitoral emitiu uma manifestação informando que a empresa Smart Matic não era responsável pelos equipamentos usados nas eleições aqui no país. Flávio Bolsonaro afirmou ontem, diante de uma plateia estrangeira que os equipamentos de votação de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usados em em eleições brasileiras. Em 2018, a nota do TSE afirmava que a Smart MATI atuou em eleições anteriores apenas como transportadora de urnas em poucos locais, que ela recebia as urnas devidamente lacradas nos tribunais regionais eleitorais e as entregava lacradas nos locais de votação. Em localidades de difícil acesso, como em algumas aldeias indígenas, a empresa fez a instalação de antenas para transmissão dos resultados, sempre via chips criptografados da Justiça Eleitoral. E em nenhum momento a empresa teve acesso a qualquer dados de programação e nunca foi responsável pela fabricação das urnas brasileiras. Ao longo do discurso

ontem, Flávio citou ainda um relatório da CIA que afirma que a empresa Smart MATIC estaria envolvida num plano de fraude do governo venezuelano nas eleições de 2012. O documento, no entanto, diz que o governo venezuelano tinha a possibilidade de alterar os votos, mas não confirma que a fraude foi de fato executada. O TSE, em uma nota divulgada em 2020, quando a fake news voltou a circular, afirmou que a Smart Matic não fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas aqui no Brasil e que todo o projeto da urna eletrônica brasileira foi concebido e gerido pela justiça eleitoral do país. Ainda na nota, o TSE explica que a Smart Matic celebrou contratos com o TSE e em outras ocasiões, somente para prestação de serviços de conexão eh de conexão de dados e voz e que a empresa participou da licitação paraa fabricação das urnas eletrônicas para 2020, mas perdeu pra empresa positivo. Em nota, a campanha de Flávio afirma que não é verdade que o pré-candidato tenha questionado a integridade do sistema de votações do Brasil em sua fala. Ele se limitou a

relatar dois fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. O fato eh da inelibilidade de seu pai, Jair Bolsonaro, na reunião com embaixadores e um relatório divulgado pela CIA a respeito de fraude nas eleições venezuelanas. Ainda, segundo a nota, em sua fala, que é brevíssima, afirma a assessoria, o Flávio Bolsonaro afirmou expressamente que não está questionando o sistema de votação brasileiro, eh, e que Exor estava exhortando os diplomatas presentes a mandarem o maior número possível de representantes em missões de de e de observação nacional. Milton, >> muito obrigado, Felipe. Igreja, é inacreditável que a gente volte a ter que falar desse assunto, sabe? Porque se

você percebe, inclusive nas respostas, nos esclarecimentos, não é nada de agora. Tudo isso já foi esclarecido há bastante tempo. Essas falas sobre empresa venezuelana, que teria feito urnas, etc. e tal, tudo já tinha sido desmentido lá atrás, né, nas eleições passadas. Mas, enfim, eh, estamos de volta a esse tema. Aliás, na semana

passada também nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump, num dos seus pronunciamentos, também voltou a atacar o sistema eleitoral americano, dizendo que houve fraudes nas eleições, considerando inclusive as vitórias que ele teve em duas das eleições nos Estados Unidos. falou do envolvimento por parte do governo chinês e de empresas chinesas eh no em fraudes, sem nenhuma prova também, sem trazer prova nenhuma, mas a tratou desse assunto já preparando o ambiente porque nos Estados Unidos também se terá eleições agora, são as eleições de meio de mandato que vão ocorrer agora pro parlamento. E todas as pesquisas têm mostrado, o contexto tem mostrado que Donald Trump deve sofrer derrotas. H, nesta próxima eleição em diferentes estados, fortes, importantes derrotas, perdendo força dentro do parlamento, inclusive. E traz ele então de volta esse assunto lá das fraudes cometidas por empresas chinesas ou pelo governo chinês, interferências nas eleições lá nos Estados Unidos.

também se repete o modelo.