---
video_title: "Como o PCC se tornou uma das maiores organizações criminosas no mundo? 'É muito dinheiro'"
video_id: CKjpYU4K93Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKjpYU4K93Y
video_date: 2026-06-27T00:43:31+00:00
video_description: |
  Como uma organização que nasceu dentro dos presídios se tornou o oitavo maior grupo do tipo no mundo? No "Fim de Expediente", Paulo Renato Soares e Gustavo Gomes analisam a impressionante evolução do PCC e do Comando Vermelho.
  
  Os convidados explicam como o tráfico de drogas financia a entrada do crime na economia formal — de postos de combustíveis ao mercado imobiliário — e como a tecnologia e as finanças modernas (fintechs) foram absorvidas por essas estruturas. Entenda a diferença entre o modelo empresarial do PCC e o sistema de "franquias" do Comando Vermelho, além de como o domínio de territórios substituiu os antigos pontos de droga por "pedágios" e controle de serviços básicos.
  
  #PCC #ComandoVermelho #SegurançaPública #CrimeOrganizado #RádioCBN #FimdeExpediente #DocumentárioTerritórios #Brasil
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Zé, muita gente aqui perguntando basicamente como é que como é que como é que o PCC especial ficou tão grande, né? A gente lembra aqui em São Paulo, quando a gente começou na CBN 20 anos atrás, teve aquele evento aqui em São Paulo, >> era uma coisa local, a gente nem entendia muito bem o que que era aquilo que tava acontecendo. Pegou todo mundo meio de surpresa. 20 anos depois tem informação de que eles são o maior, o oitavo maior grupo terrorista do mundo, assim, sei lá, se terrorista é a palavra certa, né? Mas é é impressionante como como o negócio aumentou de tamanho sem a gente ver. E

outra coisa que todo mundo pergunta, muita gente tá perguntando aqui, é a história sobre o tráfico de droga. Porque tem muita gente que diz, até citando Tropa de Elite, que antigamente tinha história de que era era o consumo de droga da sociedade que financiava. Mas quando você olha onde onde estão os braços dessas coisas hoje, eh, tem essa a dúvida se ainda é a droga ou se o negócio já ficou tão grande em outras coisas que isso é só mais um negócio que eles têm e talvez nem seja tão importante mais. >> Quem quer responder? Eu acho que para começar, eu diria que o tráfico de drogas é um negócio mais importante, porque ele gera eh o essa explosão de poder que se alastra pela sociedade, que atrai políticos, atrai a sociedade para e deságua no no na economia formal, onde a o carro é comprado com dinheiro vivo.

o vendedor do de carro não faz vista grossa. >> Ah, e eu isso isso tudo acontece. Mas sim, eu acho que a droga chegou, gerou o dinheiro e esses essas facções, o PCC, o Comando Vermelho, o terceiro comando, todos eles passam a ter que investir em outras modalidades para ganhar eh para para para desaguar esse dinheiro todo que que hoje tem rotas para Europa, tem e tudo mais. >> Uhum. e se descobre através meio que no documentário, acho que o o Otávio Guedes fala fala muito bem sobre isso, né?

eh uma uma consultoria da milícia que mostra, olha, é possível também, além de tudo, dominar as populações cobrando serviços e isso acaba se tornando muito importante. Uma coisa que a gente que a gente descobriu, os nossos repos repórter cinematográficos da Globo com drones mostrando que a as barricadas não são mais os pontos de drogas não são mais só para vender drogas, são simplesmente eh pedágios e delimitadores de territórios, porque dali para dentro não é mais o governo que que toma conta, dali para dentro as pessoas pagam por todos os serviços. Então sim, hoje não depende, não depende só da droga, né? >> É, eu queria te dizer que para esse ouvinte que >> quando a quando as organizações criminosas passam a dominar as rotas, é que elas começam a ganhar dinheiro grosso, digamos assim, né? Eh, não lembro muito bem os números, mas nem sei se estão atualizados. Mas assim, o

quilo de cocaína chega no Brasil, eles compram por $.200 2.000, vendem no Brasil a 5.000, mas vendem na Europa a 40, vende na Ásia a 70.000.

>> Loucura. >> Então, veja só o volume de dinheiro que eles têm, >> né? E aí, a partir desse volume de dinheiro, eles precisam lavar dinheiro. Aí, como ouvimos de uma desembargadora que trabalhou em investigações contra o PCC durante muito tempo, fala que eles lavam eh dinheiro até na ração de cachorro. Então é um volume de eles e e eles consideram os vários investigadores que ouvimos consideram o PCC extremamente rico. Então esse dinheiro precisa ser

lavado e eles vão se sofisticando cada vez mais para lavar esse dinheiro. Então eles têm empresas formais na economia formal. Não se bom, a gente viu a operação carbono oculto, pegou a cadeia inteira de combustível. >> Uhum. >> Mas eles têm várias outras, estãoes estão envolvidos em várias outras cadeias de produção no Brasil. A Receita

Federal diz que mapeia várias coisas e e e a inteligência tá tentrás ali tentando entender como é que eles estão lavando o dinheiro. Então é muito dinheiro. Os ouvintes precisam saber que sim, é muito dinheiro. Vou repetir esse número, né? Compra. Chega no Brasil a

5.000, vende a 40.000 na Europa e na na Ásia pode vender a 70.000. O K >> é muita loucura. Agora, com esse volume

de dinheiro, a gente imagina que o nível de corrupção pode ser é gigantesco também, porque >> é, não existe, não existe crime organizado sem a participação da corrupção, né? Sem a facetação, né? >> Uhum. >> Para, para que, para que ocorra. Então, eh, a corrupção é um mal terrível que, >> que facilita e, e principalmente quando a gente fala do sistema penitenciário, a gente tá falando dos sistemas penitenciários estaduais, onde o PCC cresceu, o CV nasceu e cresceu dentro do sistema penitenciário e o PCC nasceu e cresceu dentro do sistema penitenciário.

É, o Teco, o Teco falou que do do ouvinte, perguntou: "Como é que isso explodiu?" E a gente nem viu. Tava dentro do presídio, >> tava acontecendo, tava eles estavam se organizando e muitas vezes >> nasceram dentro do estado brasileiro. >> Exatamente. Dentro do estado. E muitas

vezes é com as autoridades em negação. Então você vai assistir o documentário, você vai ver que tem eh entrevistas com de com de arquivo falando: "Não, que absurdo, isso não existe". Não tava acontecendo, tava muito forte e a gente tava dormindo no ponto. >> Agora tem um pensamento estratégico, né, nessa nessas facções, né, porque você fica pensando esse escândalo recente da Faria Lima, dos fundos relacionados relacionados com PCC, alguém pensou, né, os fintex tal, alguém começou a entender que essa mudança tecnológica financeira poderia ser usada de uma forma muito favorável a eles, né? Ou seja, tem uma inteligência de entender o próprio a própria mudança social, tecnológica, né, econômica, né?

>> É o que que o que que a gente ouviu, tudo que a gente tá falando e o que que a gente ouviu dos nossos nossos entrevistados, né? Importante é que a gente não é especialista em segurança pública, né? Nós somos >> jornalistas que trataram dessas não estamos dando opinião aqui como >> como especialista, só fazendo essa >> Uhum. >> Mas assim, o que que os entrevistados nos dizem? Eh, que existe existem vários caminhos. O

PCC faz, o Comando Vermelho faz, mas o PCC mais eh as suas tenta montar suas estruturas para lavar dinheiro, mas há é um caminho de via dupla. Também há pessoas que que são empresários, que tem negócios, que também buscam o PCC para poder dar uma injeção de dinheiro no seu negócio. Então, hoje o próprio PCC se considera uma empresa, um hub de negócios que tá lá aberto e a fazer negócio com qualquer pessoa que tem interesse. >> Então, se você tem um ramo de negócio que ele pode lavar o dinheiro dele, eles vão se associar. É isso que os investigadores têm dito.

Por isso que fica cada vez mais difícil, porque eles estão na economia formal. Tem um empresário que tem um negócio formal. Vamos dar um exemplo. O mercado imobiliário em certas regiões em São Paulo se associou a integrantes do PCC para poder eh fazer investimentos e lavar o dinheiro do PCC. Então é é assim que acontece, né? O PCC age sozinho, mas

age também sendo provocado, procurado por setores, pessoas de setores da economia que querem, e essa é a opinião de de muitos dos nossos entrevistados. >> E que o próprio PCC ele chama essas pessoas de associados. >> Uhum. E agora, diferente do PCC, o Comando Vermelho funciona uma espécie de franquia, franquias espalhadas pelo Brasil, que cuida mais do chão. Eles ficam muito presos dentro da própria da própria favela. E uma coisa que a gente

notou andando pelo Brasil é que eh espalhou pelo Brasil inteiro, né? modelo que tá se reproduzindo, >> é um modelo que se reproduz pelo Brasil todo e eles não podem usufruir da mesma forma que o PCC usufruir do dinheiro, porque eles não se tornaram empresários e se eles acabam ficando dentro da favela e quando saem acabam sendo achacados ou ou presoua achacados. Eh, são sistemas de operação diferentes. O PCC e o e o crime do Rio de Janeiro, eles operam de formas diferentes, mas com muito método. >> Uhum. com muito método. O o comando, o

PCC, muito como o Paulo Renato acabou de falar, o comando vermelho já ele procura uma facção que existe em outro estado, ele fornece meios para que essa facção cresça, ele empresta armas para essa facção e ele acaba se tornando o dono dessa facção e dominando a área. Isso ficou claro pra gente eh ouvindo essas esses esses especialistas.