---
video_title: "Com dumping comprovado, Brasil importa volume recorde de leite"
video_id: wlpFmzdsndk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlpFmzdsndk
video_date: 2026-06-15T09:23:12+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que as importações de produtos lácteos dispararam e alcançaram um novo recorde no Brasil. O governo avalia a aplicação de uma tarifa para resolver a situação. Só em maio, o país comprou no exterior o equivalente a 220 milhões de litros de leite, volume 3,5% superior ao registrado em abril, e quase 30% maior do que no mesmo mês do ano passado. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Agora vamos acordar o ouvinte que está no campo. Tá na hora da notícia do dia do CBN Agro com Cassiano Ribeiro. Hoje ele vai falar do Brasil importando um volume recorde de leite. É isso, Ciano. Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. As importações de produtos lácteos dispararam e alcançaram um novo recorde no Brasil. No momento em que o país constata que os produtores tiveram prejuízo com a entrada de leite em pó exterior, o chamado dumping, e o governo avalia a aplicação de uma tarifa para resolver isso. Só em maio, o país comprou no exterior o equivalente a 220 milhões de litros de leite, volume 3,5% superior ao registrado em abril e quase 30% maior do que no mesmo mês do ano passado. Os dados são da Secretaria de

Comércio Interior, compilados pela CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. Nos primeiros 5 meses deste ano, mais de 1 bilhão de litros de leite entraram no país. O maior volume já registrado para esse período. A maior parte das importações é composta por leite em pó, responsável por cerca de 68% do total, com a Argentina e Uruguai, respondendo por quase 90% desse volume. E essa importação histórica ocorre em meio a polêmica sobre aplicação de tarifas antidumping contra os dois países do Mercosul. Uma investigação

conduzida pelo governo brasileiro concluiu que houve prática assim de dumping com preços artificialmente baixos que prejudicaram os produtores nacionais e pressionaram para baixo os valores pagos pelo leite brasileiro no mercado interno. A Câmara de Comércio Exterior autorizou a aplicação de sobretaxas sobre esse leite em pó importado da Argentina e do Uruguai por até 5 anos, mas a entrada em vigor da medida foi suspensa temporariamente para uma avaliação aí de interesse público devido a possíveis impactos sobre a inflação dos alimentos. Ou seja, essa tarifa poderia fazer os preços dos produtos subirem rapidamente ao consumidor devido à grande presença de produtos lácteos importados no mercado brasileiro. A CNA discorda dessa avaliação e afirma que o leite em pó atingido pelas tarifas é aquele usado principalmente como matériapra pela indústria e que tem participação reduzida nos produtos que compõem o índice oficial de inflação. Bom, o debate continua, o dumping foi constatado, as tarifas devem ser aplicadas em algum momento e o que vemos de reação a isso é os importadores comprando mais para aproveitar que os preços não subam por enquanto. Eu volto

amanhã. Bom início de semana e até lá. Yeah.