---
video_title: "Datafolha: Lula mantém vantagem de 5 pontos sobre Flávio; governo desbloqueia R$ 5,7 bi do orçamento"
video_id: G_r-Ij57Os8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_r-Ij57Os8
video_date: 2026-07-25T04:10:52+00:00
video_description: |
  O Giro CBN destaca a nova pesquisa Datafolha de intenções de voto, além de decisão do governo que, às vésperas da eleição, reduziu o bloqueio no Orçamento deste ano. Ouça!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira mostra um cenário de estabilidade em relação à sondagem de junho. O presidente Lula mantém cinco pontos de vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro num possível segundo turno. O

Igor Cardin traz os números. >> Nova pesquisa Datafolha mantém o cenário estável na disputa presidencial. com Lula à frente de Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. O presidente tem 48% das intenções de voto, enquanto o senador tem 43%. O resultado gerou interpretações distintas entre governo e aliados do PL.

Enquanto o Planalto avalia que Tarifaço não foi sentido por eleitores, aliados de Flávio acreditam que pazes entre ele e Michele deve aparecer no próximo levantamento. Pesquisa foi realizada até amanhã desta sexta. [música] >> Neste sábado, o Pel lança oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência num evento em São Paulo, mas sem conseguir definir o vice da chapa. Presença confirmada no lançamento é a do presidente da Argentina, Ravier Milei. Já a ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo depois da reconciliação comenteiado. A reportagem

é da Ran Veloso. >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção nacional do PL que vai lançar Flávio Bolsonaro à presidência neste sábado em São Paulo. O ato deve selar a entrada dela na campanha. Os dois estabeleceram uma trégua para as eleições. Após quase um mês do atleto que veio a público, Michele aceitou um novo pedido de desculpas feito pelo enteado. A cúpula

do partido aposta na ex-preira dama para atrair o eleitorado feminino e no gesto de Flávio para tentar destravar apoios no centrão que caminham para a neutralidade no primeiro turno. >> A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou um novo recurso contra a decisão que endureceu as regras da sua prisão domiciliar. Os advogados questionam a proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, alegando restrição da liberdade de pensamento e de manifestação de ideias. No documento apresentado ao STF nessa sexta-feira, a defesa traçou um paralelo com o caso do presidente Lula quando ele esteve preso na Polícia Federal em Curitiba. Os advogados pedem que a medida seja revista ou que o recurso seja levado a julgamento na primeira turma da Corte.

O governo reduziu o bloqueio no orçamento deste ano. As vésperas do início da campanha eleitoral, a liberação de recursos foi de 5 bilhões 700 milhões deais. O João Rosa tem os números. >> Há menos de um mês do início da campanha eleitoral, o governo liberou 5,7 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. O Planalto afirma que a decisão foi técnica, mas especialistas avaliam que o calendário eleitoral também pode ter influenciado a medida. A

equipe econômica também manteve a previsão de cumprimento à meta fiscal deste ano e estima fechar 2026 com um superaft de R 10,8 bilhões deais. >> A gente volta já já com o giro. >> O presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres no Brasil para defesa pessoal. Pela nova regra, a compra e a posse do aerosol de extratos vegetais será permitida para maiores de 18 anos. Entre os dispositivos barrados pelo presidente estão os que permitiam a aquisição do produto por adolescentes a partir dos 16 anos com a autorização dos responsáveis. A justificativa do veto é

que esses trechos ferem a proteção integral prevista no Estatuto da Criança e do Adolescente. Após os novos tarifaços do governo Donald Trump, empresários passaram a intensificar a pressão para ressuscitar a taxa das blusinhas. O setor produtivo defende que o governo continue negociando em vez de apelar para a reciprocidade com os Estados Unidos. A Samanta Klein tem os detalhes. >> O setor produtivo defende que o governo evite acionar a lei da reciprocidade sob o risco de os Estados Unidos ampliarem a taxação sobre os produtos do Brasil e citam o Canadá como um exemplo da possibilidade. As entidades falam em

reforçar o diálogo e o vice-presidente geral do Alkmin afirmou que o país não pretende retalhar os americanos. Em outra frente, os setores do vestuário trabalham no Congresso para derrubar a MP das blusinhas, que zerou o imposto de importação de 20% para semestras internacionais de até $50. Chega a 140.000 o número de pessoas deslocadas de áreas ameaçadas por incêndios florestais no sudoeste da França. As chamas já devastaram 14.000

haares. O fogo também vem atingindo a vizinha Espanha. O número de pessoas deslocadas ou que receberam ordens para não sair de casa nos arredores de Madrid chegou a 63.000. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN.

Por lá tem [música] as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]