---
video_title: "Lula diz que quer as Forças Armadas 'bem preparadas do ponto de vista do poderio de armamento'"
video_id: fgz3uP5wnlw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fgz3uP5wnlw
video_date: 2026-07-24T20:39:31+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e investimentos nas Forças Armadas para a proteção do território e das riquezas nacionais. Durante evento em Jacareí (SP), Lula afirmou que "há loucos pelo mundo querendo fazer guerra" e rebateu críticas históricas ao BNDES, mencionando que a prometida "caixa-preta" nunca foi encontrada. O vídeo também aborda a reação do governo brasileiro ao novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos e a análise da lei de reciprocidade.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/Lula
  
  #Lula #ForçasArmadas #BNDES #PolíticaBrasileira #Defesa #RádioCBN #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Então, 5:05. Bruna Barbosa tem informações ao vivo de São Paulo, agenda do presidente Lula, que defendeu investimentos nas forças armadas. Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. O presidente

defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e diz que o Brasil precisa proteger o território, as fronteiras e as riquezas nacionais. Segundo o Lula, há loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Essas declarações aconteceram hoje cedo durante uma visita que o presidente fez a AV BR em Jacarei, no interior paulista. No evento, Lula também defendeu o papel do BNDS e ao criticar as acusações feitas à instituição nos últimos anos, chamou de imbecil quem prometeu revelar uma suposta caixa preta, sem citar nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. E >> a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as

Forças Armadas bem preparad, bem treinada e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento [risadas] científico e tecnológico. Em nome, eu lembro quantas vezes o BNDS foi acusado que tinha uma caixa preta. Eu vou acabar com a caixa preta do BNDS. O imbecil ganhou as eleições. Ele não achou caixa preta. A

caixa preta tava na cabeça dele que tava atrofeada de inteligência. [limpando a garganta] Não tinha inteligência. A cerimônia reuniu vice-presidente da República, Geraldo Alquim, o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, Minas Energia, Alexandre Silveira, a ministra da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos e representantes da empresa das Forças Armadas e Trabalhadores. O empresário Joesley Batista também esteve na fábrica, mas não participou da mesa de autoridades durante a cerimônia. Alkim falou sobre o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que prevê uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros a partir de agosto, elevando a cobrança total sobre parte das exportações para até 37,5%.

O vice-presidente afirmou que uma eventual resposta com base na lei da reciprocidade ainda está em análise pelo governo. A lei de responsabilidade, ela foi aprovada, aprovada por unanimidade. O presidente, no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, que isso envolve audiências públicas. Mas que que o o presidente Lula tem destacado? Primeiro, não sair

da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação. >> Bom, depois dessa agenda em Jacarei, no interior paulista, a Lula seguiu aqui pra capital paulista para reuniões de trabalho voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional. O presidente Débora voltou a evitar contato com a imprensa. Foi a segunda vez que a presidência fechou a agenda aos jornalistas. Liberou apenas a entrada de cinegrafistas credenciados para registrar imagens. Não houve espaço

para perguntas nem acompanhamento da atividade por parte da imprensa. Lula já deixou o local aqui na capital paulista, região central. Não há mais agendas públicas pro dia de hoje. Amanhã Lula participa da Convenção estadual do PT em Campinas para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Débora, >> obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. Quando o governo Lula

defende as Forças Armadas, né, Carol, é um recado ao presidente americano Donald Trump. Os atritos entre o os dois mandatários se intensificaram desde que os Estados Unidos decidiram considerar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O Itamarati chegou a dizer que poderia haver risco de intervenção militar. Pode-se que especialistas dizem que é improvável, né, na prática. Quando cita caixa preta, tá se direcionando. é

um, sem citar o nome, sem citar nomes, mas fala de Jair Bolsonaro, opositor, que trouxe esse discurso na última eleição.