---
video_title: "Fachin dá andamento a proposta de Gilmar para barrar pautas-bomba no Congresso; entenda"
video_id: OHLnAdjZzNo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHLnAdjZzNo
video_date: 2026-06-19T00:49:31+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Edson Fachin, deu andamento à proposta apresentada pelo ministro Gilmar Mendes para a fixação de uma súmula vinculante voltada a combater as chamadas "pautas-bomba".
  
  A iniciativa visa coibir que leis ou atos normativos criem despesas obrigatórias ou concedam benefícios fiscais sem a devida estimativa de impacto orçamentário e financeiro e a indicação de medidas compensatórias.
  
  Principais pontos do resumo:
  
  - O que é a proposta: A medida visa impedir que leis ou atos normativos criem despesas obrigatórias ou concedam benefícios fiscais sem a devida estimativa de impacto orçamentário e a indicação de fontes de custeio/medidas compensatórias (0:14 - 0:24).
  - Processo regimental: A proposta foi considerada formalmente adequada e agora seguirá etapas como a abertura de prazo para manifestações das partes envolvidas e avaliação por uma comissão de jurisprudência (0:26 - 0:59).
  - Análise política: A jornalista Vera Magalhães comenta que a medida é salutar e está alinhada à Constituição e à Lei de Responsabilidade Fiscal, ajudando a conter gastos aprovados por conveniências eleitorais (1:03 - 2:32). Além disso, destaca-se o aspecto institucional, sendo um gesto de conciliação de Fachin em relação ao decano Gilmar Mendes (2:32 - 2:54).
  
  Foto: STF
  
  #gilmarmendes #fachin #stf #congresso #politica #veramagalhães 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Antes da gente encerrar o viva-voz, dá tempo aqui de uma última notícia, porque o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, deu andamento a uma proposta do ministro Gilmar Mendes para fixação de uma súmula vinculante para combater as chamadas pautas bomba. Eh, seria uma iniciativa para coibir que leis ou atos normativos criem despesas obrigatórias ou concedam benefícios fiscais sem a devida estimativa de impacto financeiro e adoção de medidas eh compensatórias. Esse despacho então do presidente do Supremo diz que a proposta do Gilmar atende aos requisitos formais. É uma proposta que determina que fica eh que é considerada inconstitucional eh qualquer lei que crie ou altere essa despesa obrigatória e exige-se então a indicação das respectivas medidas compensatórias. Súmula que agora vai seguir algumas etapas regimentais. O ministro Faquim

abriu o prazo para que as partes envolvidas eh apresentem manifestações. A PGR vai falar e aí os ministros que integram a comissão, tem uma comissão de jurisprudência que vai ter 15 dias para fazer uma avaliação. Pode virar um ponto de estresse aí com o Congresso, Vera? >> Acho que não, Carol. O que eles estão normatizando é o que a Constituição e a Lei de Responsabilidade Fiscal já prevê.

Eles estão só uniformizando o entendimento e a forma como esses essas legislações devem ser aplicadas para evitar que a cada caso se dê uma decisão judicial quando o judiciário for questionado diferente. Acho salutar, acho bem-vinda. Acho que o Supremo até iniciou um processo de adotar súmulas vinculantes e entendimentos que uniformizassem vários dos assuntos que acabam sempre caindo lá. Nos últimos anos, eh, parou um pouco, paralisou um pouco esse processo, mas é um processo necessário diante da judicialização gigantesca que existe no Brasil. Eh, e ajuda também a conter um pouco o ímpeto do Congresso e do governo para aprovarem gastos a cada dia praticamente ao bel Prazer e a atendendo conveniências muitas vezes eleitorais em desacordo com o que prevê a Lei de Responsabilidade Fiscal, que é uma das leis mais civilizatórias que a gente tem no Brasil, uma das que foram mais bem-vindas quando criadas ainda lá no governo. Fernando Henri Cardoso e que se

a gente não cuidar acaba caindo em desuso. Então acho importante e dessa maneira, né, também tem um aspecto político institucional que o ministro Edson Faquim faz um aceno ao Gilmar Mendes. Os dois andavam meio se se pegando ali, meio atritados. faz um gesto conciliatório em relação ao decano ao acolher uma sugestão dele. Isso também tem um peso na dinâmica interna do próprio STF.

>> Vera, obrigada por hoje. Amanhã tem mais Ivóz. >> Amanhã tem mais. A gente faz um resuminho da semana e amanhã tem Brasil, né, minha gente? Vamos lá. Vamos que

vamos. >> Sim. Beijo Vera. Viremos de verde amarelo. >> Tchau. 7 horas. Yeah.