---
video_title: "CBN Esportes - 14/06/2026"
video_id: bYY8dSWBxcM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYY8dSWBxcM
video_date: 2026-06-15T04:47:47+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. A apresentação é de Carlos Eduardo Eboli.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
N Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bom dia a você, amigo e amiga, ouvintes aqui do CBN Esportes. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos juntos até o meio-dia com muitas atrações neste domingão, dia 14 de junho, é o pós estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. É, começou a Copa Brasil >> no clima, no clima da Copa do Mundo com todas as suas pressões já em cima do Brasil, hein? Eu

sou brasileiro. >> Bate no peito e reza, amigo. Bate no peito e reza. >> A gente já teve já um exemplo, né, nessa estreia do que vai ser a Copa do Mundo pra seleção brasileira. Não foi a estreia dos sonhos, foi a estreia da realidade.

>> Essa é realidade.

>> Tomamos um sufoco danado do Marrocos. A tá de bom tamanho, hein? Eu tô feliz com 1 a contra Marrocos, hein? Sonho nos meus pés. Brasil saiu atrás, foi buscar um empate com Vinícius Júnior e só de segunda a sexta-feira.

>> Ficamos na roda, hein? Ficamos na roda. O M falou vai melhorar. O M tem um plano, vai melhorar. E que vem o Haiti.

Eu pensei ela fica preocupada até com o Haiti agora, gente. >> Bate no peito. É a Copa do Mundo numa intensidade que quem quiser conquistar o título tem que acompanhar, hein. Olha aí. Ontem tivemos já uma surpresa. Austrália largou com vitória.

Eu falei do Hait aqui. O Haiti deu sufoco na Escócia. A Escócia venceu o grupo do Brasil, tá liderando o grupo do Brasil. Mas o Haiti deu um sufoco na Escócia, hein? Conhece aquela frase não tem mais bobo do futebol?

>> Não tem não. Mas às vezes eu até penso, tem sim. >> Vamos lá. Vai melhorar. Vai melhorar.

Daqui a pouquinho a gente vai ouvir todos os personagens ou alguns dos personagens envolvidos nessa estreia do Brasil. Ontem Brasil, Marrocos também. Vamos falar muito da Copa do Mundo hoje. Vários jogos na nossa programação, jogos aí pelos outros grupos, né, seleções de peso hoje, começando as suas trajetórias na Copa do Mundo. Hoje tem a estreia da Alemanha, tem a estreia da Holanda, né?

Na próxima semana tem estreia da atual campeã Argentina, tem estreia do Uruguai. Inclusive no programa de hoje, vou até Buenos Aires para conversar com o Rafael Ciba, ele que é jornalista, repórter do grupo Globo e está em Buenos Aires pra gente falar sobre todo esse termômetro também, né? expectativa da estreia da atual campeã argentina, estreia do Uruguai, os nossos irmanos começando essa caminhada também na Copa do Mundo e os impactos, né, em Buenos Aires tem sempre aquela gozação, né, aquela marcação cerrada, né, os argentinos, principalmente de olho nos nossos passos, será que eles ficaram satisfeitos com o que viram da seleção brasileira nessa estreia? Daqui a pouquinho vou conversar com Rafael Cibila, vou conversar também com o Francisco Aelo, com a Michele Silva. Eles estarão envolvidos em transmissões hoje na nossa programação, falar sobre esse dia com muitos jogos na Copa do Mundo. Vamos falar de basquete também.

No programa de hoje vou conversar com o o atual campeão da NBB, o Elinho, técnico de Franca, mais uma vez nadou de braçada no novo basquete Brasil. Penta campeão, o Elinho. E ele vai falar também sobre esse título do New York Nicks, né? Porque ontem teve festa em Nova York, pelas ruas de Nova York, as ruas completamente tomadas com essa festa, esse grito de campeão que estava engasgado, né, na garganta dos torcedores do New York Nicks há 53 anos. E os Nicks fizeram uma grande decisão e venceram com sobras, inclusive do San Antana Spur por 4 a 1. Festa em Nova

York. Olha o Kilo. Falta e festa em Nova York, né? Nova York tá uma mistura, mais do que nunca, uma mistura com todas as culturas, né? Com esportes misturados, é Copa do Mundo, é finais da NBA. Daqui a

pouquinho vamos falar também sobre isso aqui no programa de hoje. Vamos falar também sobre essas restrições migratórias dos Estados Unidos pra Copa do Mundo. Eh, isso não é nenhuma novidade. São regras estabelecidas eh pelos Estados Unidos e que estão se intensificando nesse período de Copa do Mundo, né, e gerando preocupação da ONU, da FIFA, devido à dificuldades de entradas para atletas, dirigentes, torcedores. Vamos debater também esse assunto aqui, os impactos geopolíticos dessa medida, os efeitos inclusive pra imagem internacional do país sede, um dos países, né, que que estão sediando a competição. Eh, os Estados Unidos também

tem Canadá, tem México, mas o rigor maior nos Estados Unidos daqui a pouquinho vai fazer parte aqui do nosso programa como convidado o João Malaia. Ele é professor do Departamento de História da Universidade Federal de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Muitos temas no programa de hoje, mas claro, muito destaque pra Copa do Mundo.

E vamos para os Estados Unidos. Ah, antes da gente ir paraos Estados Unidos, é lógico que eu quero a sua participação. Ah, eu quero a sua participação pelo zap do programa. Código do Rio de Janeiro, 21 997642381. 997642381.

Vamos lá, solta a sua corneta. O que você achou da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo? Que mudança ou mudanças você faria para o segundo jogo contra o Haiti? Mande a sua participação. A corneta é livre.

Contato agora com os Estados Unidos. Leonardo da ao vivo com a gente pra gente falar de toda essa repercussão da estreia do Brasil, empate contra Marrocos. Daqui a pouquinho vamos ouvir também aqui alguns personagens do jogo de ontem. Temos aqui o Carl Ancelote, o Danilo, o Alisson falando. Daqui a pouquinho a gente vai rodar tudo isso aí. dos bastidores da Copa do Mundo

9:41. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Leonardo e >> Bom dia, Léo. Tudo bem amigo?

>> Bom dia, Carlos Eduardo Éboli. Bom dia ao ouvinte do CBN Esportes. >> Léo, você ontem foi da euforia, da preocupação, né, para os brasileiros. a euforia dos novaiorquinos, né, com o título do New York Nick, as ruas tomadas. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso também, mas a respeito da seleção brasileira, o que que você pode passar pra gente as suas impressões dessa desse nesse pós estreia da seleção com empate em 1 a 1, como disse aqui na abertura, é minha opinião, ficou barato.

Tô até satisfeito com esse 1 a 1, viu? É, eu acho que a impressão acaba sendo muito essa mesmo, Éboli, de que eh escapamos de uma pior ontem, de que pelo menos a gente sai com ferimentos leves dessa estreia era o jogo mais difícil, né? Era muito importante não perder para poder se classificar em primeiro lugar. Agora também ao mesmo tempo, né, se havia alguma dúvida ainda, agora tá muito mais atestado o quanto a seleção ainda tá devendo para ser uma candidata ao título de campeã mundial, né? Acho que o jogo de ontem, embora oficialmente não vá falar sobre isso, né? E veja como

o discurso já muda, né? Eu acho isso muito engraçado, porque e a gente vinha alertando, falando, né, sobre as os problemas, os defeitos e o discurso era muito assim: "Não, mas na Copa do Mundo vai estar pronto na Copa do Mundo o time vai se encontrar. Aí chega a Copa do Mundo, chega essa estreia e agora o discurso já é assim do técnico, né? não se ganha a Copa do Mundo no primeiro jogo. >> Então, quer dizer, a gente tá sempre adiando, entendeu? Tá adiando esse

momento em que o time vai eh jogar futebol, né? Vai parecer um time candidato a título de Copa do Mundo, tá sempre adiando esse momento. >> Ficou para depois de novo. >> Você acompanhou eh diariamente nessa semana de treinamento, sempre com aqueles negócios, né? A janelinha de 15 minutos, depois fecha tudo, não dá para ver mais nada. E aí, eh, tem a as

entrevistas coletivas. Eh, todo mundo caminhava para uma escalação, né, principalmente na questão das laterais e o centroavante, né, o jogador mais avançado, eh, a a a escalação que estava sendo cantada por todos com Danilo, com Alexandro e com Mateus Cunha. Aí vem a divulgação da escalação com Ibanes, com Douglas Santos e com Igor Thiago. Ou seja, até a última volta do ponteiro, eh e eh o Ancelote movimentando essas dúvidas, não sei se na cabeça dele, mas na cabeça de todo mundo, só que parece que também tá na cabeça dos jogadores, porque ficou assim, eh, visivelmente que essa semana não foi tão proveitosa assim para dar uma liga ao time, né, para dar um conjunto ao time. Eh, o roteiro de Marrocos, Léo, um roteiro totalmente previsível. Quem vem acompanhando o

Marrocos, os jogos de Marrocos, quem acompanhou o último jogo, o último jogo de Marrocos, no amistoso contra a Noruega, viu o Marrocos jogar exatamente da maneira como jogou ontem contra o Brasil, inclusive quando perdeu intensidade no segundo tempo e permitiu um controle maior na Noruega, foi quando a Noruega empatou o jogo. Aconteceu exatamente com o Brasil. Então, eh eh eu não, eu já coloco em dúvida também o quanto essa última semana de preparação foi proveitosa para dar conjunto a seleção brasileira e estabelecer um bom plano de jogo. >> Não é querendo me gabar não, até porque eu só poderia me gabar se eu tivesse dado a informação, né? E mas mas eu eu só quero pontuar que eu eh eh eu eu falei aqui algumas vezes na programação durante a semana que eu não cravava os 11 titulares que vinham sendo comentados. Eu vinha falando, a seleção

tem sete titulares absolutos e tem quatro vagas aí que estão em aberto. Tudo bem, tem uma sinalização mais provável aí pr para aqueles quatro, mas eu não vou cravar porque eu não tenho essa segurança, porque a bem da verdade é bol assim, se eu não vi, se eu não ouvi da boca do técnico da seleção ou de um auxiliar ou de quem quer que seja, desculpa, eu não não vou cravar porque não, porque é isso assim, a seleção não tem a seleção não tem um time titular hoje, >> entendeu? se se fosse em outra situação, em outra circunstância, você teria condição de de de fazer essa essa avaliação e de e de cravar isso com mais segurança, mas não é o nosso caso nesse momento. E aí assim, eh, algumas coisas não tinha como você saber mesmo se não dá certo ou não. O o Ibanhas lateral direito, o Ibanhas foi lateral direito 45 minutos contra a França com um jogador a menos, né? que foi quando a

França teve um jogador expulso no amistoso de março contra a Croácia e depois agora no jogo contra o contra o Egito, né? Foi isso? O ou contra o Egito também? Não, agora já até me esqueci. Não, contra o Egito não. Contra é contra

o Egito jogou o Wesley e depois jogou o Danilo. >> Entrou o Danilo. Entrou Danilo. O Ibanha jogou contra o Egito como zagueiro pela esquerda. Isso, exatamente, exatamente.

O Ibanas tinha aí um jogo, se tanto se você somar aí o período em que ele ficou em campo, um jogo como lateral direito e aí você descobre na hora H mesmo que não dá. Quer dizer, também não vou dizer que não dá, que que que que já é definitivo, que não, mas assim, ontem ficou muito claro que, entendeu? os as primeiras três jogadas do do Marrocos pelo lado direito da defesa do Brasil. Em duas ele não viu a bola, em outra ele fez falta, tomou cartão amarelo. E olha só, e Léo, Léo, e se fosse o Danilo? Eu acho que ia sofrer do mesmo

jeito. >> Sim, sim. O problema ontem não não foi assim, ah, os laterais não eram. Eu até acho que assim, uma aposta na questão física, ela fazia sentido ontem. Fazia total sentido com banhas e Douglas Santos. A questão é

quando você não tem a bola, todo mundo sofre, amigo. Sobrecarrega os setores. >> Exatamente. Assim e e e e com o time espaçado como tava, né? Assim com com a falta de pegada do do dos meias.

>> O Casimiro completamente fora de tempo, assustado com toda aquela rotação da da >> de Marrocos. A gente ficou assustado com um time que sempre se anunciou dessa maneira, gente. >> Mas é isso que me isso que me preocupa, sabe? >> É. Tá assim, eh, e você tem razão no que você tá dizendo, mas assim eu fiquei assustado porque eu não imaginava que a dinâmica do jogo seria aquela no sentido do Marrocos ser tão superior ao Brasil.

E eu cheguei a falar sobre isso na transmissão, até brincando, né, que os americanos não entendem nada de futebol. Se você virasse para um americano e falasse que ali no campo tava uma seleção pentacinha do mundo, ele ia falar é a de vermelho, né? Essa daí de vermelho que outra época muda, muda. A gente tinha que mudar as camisas. >> É impressionante assim. É uma coisa, é

uma coisa, eu fiquei em, em dado momento do jogo, eu fiquei realmente assustado com a possibilidade do Brasil tomar uma goleada ontem, porque assim, os primeiros 30 minutos de jogo era uma coisa terrível. O Brasil não conseguia sair do do passar do meio de campo para chegar no ataque. Então assim, e isso >> constrangedor foi o termo que eu usei ontem, >> constrangedor. Os primeiros 30 minutos foram constrangedores. >> E assim, e aí ao mesmo tempo, né, a o o aspecto positivo que eu acho que esse grupo tem, e eu falei sobre isso também algumas vezes já, o Brasil cumpre o requisito mínimo que existe para uma seleção ser campeã do mundo, que é ter grandes jogadores, né, e e ter uma camisa que impõe respeito. é que ele não

cumpre nesse momento nenhum dos outros, mas a gente viu que o Brasil conseguiu sair de uma enrascada ontem. Por quê? Porque tem jogadores talentosos. No pior momento no jogo, quando esse jogo estava caminhando para esse lado meio bisonho, meio bizarro, a bola caiu no pé do Vinícius Júnior e o Vinícius Júnior conseguiu empatar o jogo, né? E então assim, o Brasil tem isso, isso, isso é tudo que o Brasil tem até agora. Faltam

todas as outras coisas. Menos mal que saiu com eh com esse empate. Agora eu vou insistir nisso. Era a Copa do Mundo, agora já não é a Copa do Mundo no primeiro jogo mais. Agora já é no segundo jogo. Aí daqui a pouco já é no

mata-mata. Aí daqui a pouco é 2030, entendeu? >> É. Ô ô ô Léo, vamos vamos ver aqui alguns personagens. Eu quero também eh saber de você o termômetro e quais as impressões da galera, né? no pós-jogo,

você cruzou aí, logicamente com muitos, milhares de torcedores do Brasil e que demonstraram ao longo desses dias muita empolgação, né? A Time Square mais uma vez foi tomada pelos brasileiros aquela festa toda. Brasileiro onde vai faz festa. Quero saber se a temperatura caiu um pouquinho. Como é que tá o sentimento de modo geral do torcedor pelo que você tá acompanhando aí e em New Jerusy, em Nova York, nos Estados Unidos? Vamos

ouvir o Carlos Ancelote. Todo mundo, a gente vai ouvir aqui vários personagens. E uma coisa boa, todo mundo reconheceu que o time esteve abaixo, todo mundo reconheceu os problemas e que tem que melhorar. Pelo menos isso é um primeiro passo. Ninguém viu o jogo diferente de ninguém aqui, né? Então vamos lá. Fala,

Carliteto. Eu acho que o partiu sobre a tua primeira parte foi difícil porque eu acho que o equipo estaba un pouco ansiosa na primeira parte deis perda de bola, p equilibrio no campo, segunda parte é muito maior. Um partido difícil difícil o equipo vai melhorar no próximo jogo. >> Tá aí o Carleto. Vamos ouvir também o Vinícius Júnior, que foi ontem até, na minha opinião, o destaque, o principal valor do Brasil em campo, fez o gol e puxou muito até a responsabilidade.

Final de jogo cansou, visivelmente cansou e aí o Brasil ficou sem alternativas. Fala, Vini. >> Um pouco dos dois, né? A gente não tá feliz com a com pra nossa partida, com o resultado e o cansaço também. Acredito que eu, o Rafa, o o Ibago e os outros atacantes que entraram na segunda parte, conseguimos ajudar muito bem a defesa.

Isso vai fazer total diferença dentro da competição aí de jogar como como equipe, nos adaptar o mais rápido possível. Eh, acredito que a gente tomamos o gol ali, nos dificultou muito, como eu falei antes, a nossa forma de jogar. Eh, nos adaptamos bem quando mudou o Rafa de lado, tivemos mais espaço para conseguir jogar melhor. Eh, é um jogo muito difícil, Maroc é uma excelente equipe. A gente sabia que ia ser um jogo complicado por ser estreia, por ser quando Marropes, onde é uma equipe que joga junto há muito tempo, chegaram na final da Copa África e tem e tem esse valor. A gente precisa melhorar para

para ganhar os próximos jogos. Vamos ouvir também o Danilo que entrou no segundo tempo no lugar do Ibanses e e bateu a mesma real que a gente bateu aqui, ó. Fala aí, Danilo. >> Que assim, acho que a ansiedade foi um fator importante no primeiro tempo, mas a gente tem que rever isso, porque numa competição como a Copa do Mundo, se a gente faz um tempo tão abaixo como foi o primeiro tempo, o preço é caro e a gente tem que agradecer porque terminou 1 a um o primeiro tempo, depois a gente teve mais tranquilidade, teve mais posse de bola, assentou melhor o jogo e aí criou as oportunidades que devia. Acho que serve de aprendizado pro próximo jogo e que o aprendizado tem que ser rápido.

>> Mis sempre fala que ele ele não nunca vai ter receio de fazer as cinco substituições, que tem time titular, obviamente, mas que ele confie em quem vem no banco. Você sentiu um pouco isso nas mexidas no segundo tempo? >> Sim, e a gente tem que estar preparado, né? Acho que a maior a melhor forma de respeitar quem começa jogando é est preparado para quando precisar da gente a gente entrar, corresponder, ajudar a melhorar o time. Penso que é isso que a gente tentou fazer hoje e que conseguiu contribuir de certa forma. Aí foi numa

entrevista ao nosso companheiro do Grupo Globo, o Carlos Gil. Eh, ô Léo, em cima até dessa questão do que falou o Vini e também reforçou o Danilo, as mexidas no time, não mexidas de peça, mas até mexidas de posicionamento. E eu concordo, destaquei isso na transmissão, que o Brasil ficou mais equilibrado em campo com quando o Rafinha foi deslocado mais pela direita, né, e parou de só ficar ali na esquerda com o Vinícius Júnior e deu inclusive quando ele foi pra direita e o Vinícius Júnior destacou isso, Vinícius jogou mais campo também para jogar, ficou uma coisa mais equilibrada. Esse é o movimento que me parece que vai ser mais trabalhado nessa semana antes do jogo contra o Haiti. Não, a vida é engraçada, né, a gente ficou aí um mês falando assim: "Tia Lote, para de insistir com quatro atacantes, para de insistir com quatro atacantes, para de insistir com quatro atacantes, para de insistir com quatro atacantes." E agora

a gente tá falando o quê? que o time ficou mais equilibrado quando saiu o Paquetá e entrou e e entrou a formação com quatro atacantes. Eh, eh, por que que eu tô falando isso? Porque eu acho que a gente tá eh na nesse período todo meio que correndo atrás do rabo, sabe, nesse nesses segundos tempos aí, porque as dinâmicas do jogo elas mudam muito de acordo com a evolução da partida, né? Então, e essa essa formação que deu certo no segundo tempo, ela não necessariamente teria dado certo no primeiro tempo, porque é outro jogo. O

Marrocos também já tinha dado uma cançada, o Marrocos não conseguiu sustentar a marcação porque e aí isso é outro ponto. Eu digo, eu digo mais n assim com relação ao posicionamento do Rafinha, porque individualmente ele continua não rendendo bem, tá? na esquerda, na direita, no meio, não, nada que tenha chamado atenção. Só acho que mesmo com o mais um homem no meio de campo, eu continuo achando que o ideal é ter realmente esse homem no meio de campo, eh, eu não teria feito os movimentos todos que o que o Ancelote fez no segundo tempo. Eu me apego mais a essa questão da distribuição melhor para você ter de fato alguém beliscando o lado direito. A gente não teve isso no

primeiro tempo. É, ou na reta final, depois do gol do Vini, passou a ter com o Rafinha frequentando mais aquele setor, né? Não fixo ali, mas frequentando um pouquinho mais. Até então, até até até fazer o gol de empate, o Brasil não tinha ninguém no lado direito, ficava torto pela esquerda, somente jogando pela esquerda ou mal jogando pela esquerda. Mas eu digo, essa distribuição talvez um pouco melhor para tentar potencializar um jogo mais coletivo, não sei, mas são movimentos que ele precisa ensaiar. Isso, isso,

isso era uma coisa que tava posta, né, Bolir? Esse desequilíbrio aí do time tava posta desde o corte do Wesley, né? A gente falava sobre isso, porque se você não vai ter um ponta pela direita e você não tem mais o Wesley, não tem quem ataque por ali, porque a gente não tem no elenco essa, a gente tem os pontas, né? Tem o Raian, tem o Luís Henrique, mas mas não jogando eles, botou o Luiz Henrique e que acho até que conseguiu também dar uma uma outra uma outra dinâmica boa. Agora assim, eu só queria dizer que eu não compro muito essa tese da ansiedade e aí eu eu com o que eu tô falando sobre a diferença do jogo, porque eh quando você olha pros erros que o Brasil cometeu no primeiro tempo, eles não são assim, a gente não tem como falar essas coisas com certeza, né? Mas eles não me parecem

erros provocados por ansiedade, porque eles não são erros como porque eles não são erros como o erro do gol do do Egito, por exemplo. >> Que que que que é um erro ali contra o Egito. Se se sai um gol igual saiu o gol do Egito, você até podia falar de ansiedade, pô. Tava com foram erros provocados por uma equipe melhor do outro lado. >> Exatamente isso. O Brasil, o Brasil

errou porque o Brasil estava sendo sufocado pela seleção do Marrocos. O Brasil não conseguia sair. O Brasil não tinha peças se movimentando no campo para isso pode ter acontecido porque o time tava ansioso, porque errou a primeira vez e e deu deu um tilt ali. Pode eventualmente pode, mas assim é o o o ponto central é toda vez, e aí eu posso falar com toda a certeza, assim mesmo. desde do Dorival até agora, toda vez que o nível do jogo subiu, 50 centavos acima do medíocre, e eu falo medíocre aqui, não em termos pejorativos, eu falo medíocre no sentido da da média do que jogam as seleções.

Toda vez que o jogo subiu 50 centavos desse nível, a seleção brasileira foi inteiramente dominada naqueles minutos do jogo. Contra a Argentina ainda com Dorival foi o jogo inteiro. e contra as outras seleções, como contra a França, por exemplo, contra o Japão, no segundo tempo do jogo contra o Japão é lá no Amestoso do ano passado, a seleção não viu a cor da bola. Então, tudo bem, é difícil que o adversário consiga fazer isso por 90 minutos e o Brasil vai ter momentos no jogo para conseguir igualar a partida, para ter chance de ganhar a partida como foi ontem. Mas isso para mim tá posto. Se enfrentar um time que

conseguisse sustentar um jogo mais ou menos dessa intensidade pelos 90 minutos, e aí a gente pensa muito no caso da França que tem um banco de reservas muito bom, né? melhor do que tinha Marrocos ontem. É assustador pensar no que pode acontecer com a seleção brasileira. >> Deixa eu registrar aqui algumas participações. Pessoal já tá participando, né, com intensidade.

Com intensidade. Ah, vamos lá. Vamos separar aqui que já são várias chegando. A gente tem que organizar aqui. Vamos lá. Ah,

se não acabar com a panelinha, esse time não chega às oitavas. Casemiro e Igor Thaago são dois tratores lentos. Paquetá e Rafinha mal servem para compor o elenco. Vinícius Júnior com 25 minutos do segundo tempo, não entrega mais nada. Precisa mexer no time e é inexplicável a reserva de Hendrick e a utilização ruim de Luís Henrique e Rayan. Deixa eu ver

quem é o Udson que tá participando aqui com a gente. Obrigado, Uudson, pela sua participação. Mais uma aqui, Cláudio Correa do Rio de Janeiro. Uma seleção não se constrói somente com trabalho de apenas um ano e jogando uma eliminatória sul-americana em que teve 90% das vagas para a Copa. Caso o Brasil não se classificasse, seria uma vergonha. Tem jogadores que já

não estão rendendo muito. Casimiro e Bes. Igor Thaago. É hora de colocar os dois Danilos, Luiz Henrique e Hendrick, por exemplo. Pessoal querendo mexidas aí pro jogo contra o Haiti. Ô, ô, ô, ô,

Léo, termômetro da galera aí nos Estados Unidos, baixou um pouco a temperatura ou o pessoal continua animado com a seleção? É, na verdade assim, eu acho que ontem o jogo foi foi a torcida em nenhum momento conseguiu conseguiu se se empolgar mesmo com o time, né? Assim, o o clima ontem foi frio o tempo inteiro, né? Os torcedores, porque eu acho que eh a gente que acompanhou mais de perto a seleção brasileira, a gente tinha uma expectativa que eu vou até dizer, com exceção desses 30 primeiros minutos, eu achei até que o jogo foi menos pior do que eu esperava ontem. Eh, mas pro torcedor que até pro torcedor que mora aqui nos Estados Unidos, né, que eventualmente não acompanha a seleção dessa forma e e que eu acho que comprou um pouco essa coisa de bate no peito, proibido sonhar pequeno, marketing da CBF, que é um marketing bem feito, que acho que é o que tem que fazer mesmo.

Não tô me voltando contra o marketing. Isso não tô me voltando contra o marketing, não. Só tô falando que eh cada um no seu quadrado, né? O que a gente não pode deixar essas coisas invadirem a realidade dos fatos. E eu acho que para muita gente ontem foi um ch, e muita gente que tava no estádio inclusive ontem foi um choque de realidade. É, foi um choque grande de

realidade de que a seleção brasileira tem muito trabalho para fazer. Então, se eu não fiquei surpreso, você não ficou surpreso, muita gente não ficou surpresa para muita gente ontem foi um chá revelação da do do do que é a seleção brasileira. É, eu usei aqui essa essa frase na abertura do programa. Não foi a estreia dos sonhos, foi a estreia da realidade dura e crua. É essa a realidade, Léo, vamos fazer o seguinte. O Léo vai voltar

com a gente no programa ainda hoje. A gente vai abordar outros temas aí sobre Copa do Mundo, ambiente de Copa do Mundo, tá? Eh, e vamos falar também mais paraa frente sobre o título dos Nicks, que o Léo acompanhou as ruas completamente tomadas. Foi uma loucura pelas ruas de Nova York a comemoração desse título da NBA após 53 anos de espera. Inclusive hoje a gente vai conversar com Elinho, né, super campeão com Franca, penta campeão com Franca e também vai dar a visão dele a respeito desse título do New York Nick. Então,

Léo, você volta daqui a pouquinho no programa, tá combinado? >> Combinado, >> Léo. Aí, a vinheta de Copa do Mundo feita, a Shakira fez com exclusividade pro Leonardo da Vai. Olha aí.

>> Beleza. É, gente, é Copa do Mundo, como diria Galvão Bueno, é Copa do Mundo, irmão. >> Brasil >> vem aí o repórter CBN. Daqui a pouquinho tem mais. Vamos seguir debatendo aqui essa estreia do Brasil. Jogos de hoje,

né? Hoje tem estreia de time grande, gente, camisa forte, camisa pesada, Alemanha. Lá vem eles de novo. Será? Será? Tô numa dívida tremenda com Copa

do Mundo também, Alemanha, hein? Que depois daquela aula que foi o 7 a 1, só tiro o lago, hein? Deu nada, Alemanha, nada. Ficou parando na fase de grupos. Só parando na fase de grupos. Será que

dessa vez vai seguir mais adiante a poderosa seleção alemã? Hoje também tem estria da Holanda. Vamos ficar de olho na Holanda, aliás, e ficar de olho no adversário da Holanda também, que é o Japão. Vamos ficar de olho no Japão. Você acompanhou aqui a nossa contagem regressiva com vários materiais a respeito das seleções. Leonardo da

produziu isso, né? O pessoal do do Fique de Olho, Michele Silva, a a o Gabriel Dodque e todo mundo com muitos elogios Japão. E desse confronto Holando e Japão pode sair inclusive se o Brasil se classificar. Eu acho que vai se classificar, apesar de todos esses problemas. Eu acho que vai se classificar. Daí pode sair o adversário

do Brasil, hein, na próxima fase. Pode ser Holanda ou Japão. É esse o cruzamento. Vamos lá, vamos fazer o repórter CBN. >> CBN Esportes,

>> Repórter CBN.

Domingo, 14 de junho de 2026, o governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climátic extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação pelo Senado de um projeto com a mesma finalidade que tem custo estimado de R0 bilhões de reais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1eo de julho com o plano safra. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal enviou à Procuradoria Geral da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo da Papuda em Brasília. A APF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas.

Ele é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de R bilhões de reais no Banco Master. E o exército israelense confirmou ataques contra infraestruturas do rei bolá nos subúrbios ao sul de Beirute, no Líbano. Segundo a força armada, o grupo teria lançado três projéteis em direção à comunidades no norte do país. Na semana passada, uma ofensiva israelense semelhante desencadeou uma troca de disparos com o Irã e ameaçou comprometer o acordo com os Estados Unidos para encerrar a guerra na região. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

E nós temos informações agora do Rio de Janeiro com Isa Moreno. Isa, bom dia. >> Bom dia, Éboles. Cinco pessoas morreram na manhã deste domingo depois de um acidente envolvendo pelo menos duas aeronaves de pequeno porte no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Segundo o Corpo de Bombeiros, o acionamento inicial foi feito às 9 da manhã para uma ocorrência de queda de aeronave com incêndio. Equipes do

quartel do Recreio foram enviadas para o local. A queda aconteceu em um pátio usado por uma concessionária de veículos no quarteirão da Avenida das Américas com as ruas Bet Lago e Iraci Osório da Cruz. Pessoas que estavam na região relataram explosões em sequência. e uma grande coluna de fumaça. Os primeiros relatos apontam que dois helicópteros teriam caído no local depois de uma possível colisão no ar. Um deles teria

explodido na queda e as chamas atingiram carros elétricos que estavam no terreno provocando novas pequenas explosões. O incêndio se concentrou em uma área alugada pela BYD nos fundos da Mitsubich Ron. As causas do acidente ainda não foram confirmadas. Zéoli, >> obrigado, Isa Morena, com as informações do Rio de Janeiro. 10:7.

>> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. >> O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim,

não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça

o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar

trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar por uma campanha Aberte e Medídia com RJ. Um domingo cheio de bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar tudo. Às 5 da tarde tem o primeiro jogo. >> Holanda Japão.

>> Edson Mauro, Carlos Eduardo Eboli e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 8 da noite, tem >> Costa do Mar Eador. >> Rodrigo BR, Michele Silva e Talita Juts batem tudo de primeira. E o dia de bola rolando só termina às 11 da noite. Suécia, >> lago, Francisco Aelo e André Neto vão contar essa história após os jogos. Para

fazer o resumo do dia, tem >> central. >> Bruno Faria entra em campo e traz tudo para você. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você

sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

>> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

CBN Esportes, Debate da Bola.

Muito bem, debate da bola. Olha aí, ó. Olha aí, ó quem tá comigo. Ó quem tá comigo. >> Olha aí.

>> Olha aí. De um lado, desse lado aqui, ó. Desse lado aqui, Francisco Aelo. >> Isso. Não, não. Você tá fugindo da Não,

tá fugindo da imagem. Agora abaixa um pouquinho. Abaixa um pouquinho. Baixa aí. Aí, aí tá enquadrado. Aí tá

enquadrado. Isso. >> Tô indo, tô indo, tô indo, tô indo. >> Não, mas tá ficando distante. É, vamos lá. Mas chega mais perto aqui.

Sim, >> Francisco. Aí, tá bom. Francisco Aelo desse lado e desse lado aqui Michele Silva, tá? Você que acompanha o programa pelo YouTube, >> só o CBN Esportes para poder atrasar a minha caminhada e minha corrida de domingo, hein? Só o CBN esporte.

>> Isso porque saúde em movimento. >> Saúde, saúde. Isso. >> A gente vai ter saúde e movimento hoje com Patrícioelli, mas já antecipando dicas de saúde com Francisco Aelo. E e e para pro torcedor brasileiro, todas ligadas à parte cardíaca. né?

Muitas dicas de saúde ligadas a à parte cardíaca e mental também, né? Olha essas duas feras aqui e bom dia pros dois. Bom dia, Mi, bom dia, Yelo. >> Vão estar envolvidos em transmissões. Eh, hoje muitas transmissões na CBN, estreia de de camisa forte, camisa grande. Mas vamos dar sequência aqui um

pouquinho. Já já abrimos o programa falando dos impactos dessa estreia do Brasil. E eu queria avançar um pouquinho mais com vocês, porque já há há uma concordância, uma mesma visão, não só da imprensa, né, da crítica, mas daqueles que estiveram no campo, do Carlo Ancelote, de que a coisa não foi bem, né? Primeiro tempo não foi legal, tomamos um sufoco danado, não vimos a cor da bola. Melhorou um pouquinho no segundo tempo, retomamos o controle, intensidade diminuiu de Marrocos. Então

vamos já pensar paraa frente. E e eu tenho muitas participações aqui, gente, nesse sentido, né? Muita gente já querendo mudanças pro jogo contra o Haiti. E eu não sei assim, eh ontem o Haiti perdeu, mas para mim deixou mais coisas positivas que a Escócia que venceu, né? A gente pode também entrar nessa questão, mas eu não me permito sentir medo do Haiti, não vai rolar. Eu não vou

sentir medo do Haiti, não vai rolar. >> Medinho do Haitinho não dá, né? >> Não, não dá. Olha aqui, ó. Vamos lá.

Medinho. >> O Rogério Gomes do Rio de Janeiro, treinador extremamente experimentado, vitorioso, jogadores que atuam em maioria no centro, nos centros mais competitivos. É nível profissional. Surpreendentemente, vimos uma seleção com falhas de equipe amadora. É o Rogério Rogério Correa. Ah,

mais uma aqui é o CBN Sportando pelo Brasil em participação de Belém aqui, ó. Belém. Vamos lá. Paquetá é o único criador nesse time. Iniciou a jogada, foi pra área atraindo os zagueiros, deixando o Guimarães livre para a assistência ao Vini. Continuou atraindo

a zaga e esperava ali o cruzamento do Vine. Ah, Danilo na lateral reforça a nossa sofrida zaga. Guimarães e Casimiro vivem correndo para trás. Igor Thiago não dá. Rafinha também deveria ser banco ataque pode ser Vini Hendrick Luiz Henrique. Obrigado. É o Nei Júnior de

Belém do Pará. Vamos lá. Aí, alô. Próximos passos. Que mexidas você faria na disposição tática, na substituição de jogadores pra partida contra o Haiti?

>> Bom, eu assim acho que é é óbvio, né? É um é um consenso, todo mundo todo mundo eh eh vai concordar que e você já apontou isso, né, que ontem o primeiro tempo foi muito ruim. Acho que até o gol de empate, até o gol do Vinícius Júnior, eh, Marrocos poderia ter feito ali o segundo, né, e o terceiro gol. Eu acho que de certa maneira, né, o Rakim teve duas oportunidades e eh deu uma valorizada, deu uma exagerada, foi individualista. Se ele tivesse sido mais coletivo, eu acho que Marrocos poderia ali ter feito, né, um segundo gol, pelo menos. Agora, então assim, e o segundo

tempo foi diferente da seleção brasileira. Agora, vamos lá. Ontem eu, você e Michele, no encerramento do futebol Globo CBN, ou seja, depois do jogo, foi até uma bola levantada pela Mia, >> eh, e ela fez citações, né? Ah, porque outras seleções fizeram correções ao longo do caminho na Copa do Mundo. O próprio Brasil, por exemplo, em 1994 fez isso, né? Uhum.

>> Brasil começa uma Copa do Mundo com Raí no meio-campo. Meio-coampo formado pelo Mauro Silva, Dunga Raízinho. E no meio da competição, né, a coisa, o Parreira percebe que o Raí não conseguia mais render e ele ele ele saca o Raí do time, coloca o Maazinho. Há um encaixe na seleção. Há um encaixe na seleção e o Brasil conquista o tetracampeonato.

Que mudanças elas precisam ser feitas. Eu não não discuto isso. Agora, o que eu acho é o seguinte, eu sempre tento ver o futebol fora do jogo, fora do campo, fora das quatro linhas. Assim, mas que jogo, elo o jogo de gestão, por exemplo, eh eh a convocação do Neymar e sobretudo a permanência do Neymar na seleção brasileira para mim não tem nada a ver com com o campo bola. É um é um comportamento que tá fora das quatro linhas, que é o quê? Que é ter um cara

que os jogadores gostam e tudo mais. todo mundo pediu por ele e aí segura. É importante ter ele no grupo que ele ele é um cara que atrai atenção e tudo mais. Então o que que eu quero dizer? É óbvio que mexer no time é importante, mas eu queria levantar já aqui uma discussão.

Vai tirar o Casemiro, que foi muito mal no jogo de ontem. Muito mal no jogo de ontem. Assim, o Fabinho entrou no jogo muito bem. Agora o Casemiro depois do Danilo, eu acho que depois do Danilo do Flamengo é o jogador assim mais e acho até mais que o Danilo, tá? Porque o Casimiro foi jogador do do Ancelote. O

Danilo também, mas o Casimiro foi jogador do Ancelote. E assim e a relação entre eles é muito forte, fora do fora de campo. Então eu acho que assim, como é que tira um jogador em que ele confia, em que ele convocou, que ele apoiou, só não é o capitão porque é o Marquinhos. Acho que numa ausência, por exemplo, do Marquinhos, eh, o capitão da seleção brasileira seria o Casimiro. É isso que eu quero discutir. Ou seja, o que a

gente viu dentro de campo foi ruim, mas vamos lá. Como é que faz a gestão desse grupo fora de campo, sobretudo em ter que tirar um jogador como o Casemiro? >> E aí, Michele, que que você, que chacoalhada que você daria nessa seleção brasileira ou não mexeria em nada? Não tem que mexer. Tem que mexer porque é necessário, né? E assim, só eu

discordo um pouco de de uma linha de pensamento que se criou depois do jogo de ontem, de que ah, ã, depois que entrou o Danilo na lateral direita, que saiu Ibanes, que entrou o Fabinho na vaga do Casemiro, eh, que o Rafinha foi para pro lado direito e o Paquetá foi por dentro, tudo melhorou. Eu acho que a seleção melhorou a partir de algumas dessas mudanças. Sim, o Casimiro fez um primeiro tempo horroroso, talvez um dos piores dele com a camisa, um dos piores momentos dele com a camisa da seleção brasileira. Muito, muito ruim. Tem papel assim, assina muito do que foi o gol do Marrocos, muito, porque o passe que dá origem é o Casimiro que não encurta.

Fato também que o Rafinha aberto pelo lado direito e com o futebol atual do Rafinha, que não é o melhor futebol dele, que não é o futebol que ele apresentou no Barcelona, com o futebol atual dele, sim, ele é sacrificado para o que para mim é um jogador inferior a ele, mas que está num momento muito melhor, o Paquetá jogar centralizado. Então, para mim, sim, essa é uma mudança clara e que você não precisa trocar peças, né? Você só precisa mudar posicionamento em campo, jogar o Paquetá mais pra parte de dentro do campo para armar o time e o Rafinha jogar aberto pela direita, que não é a melhor posição pro Rafinha, mas ele é que não tá jogando bem, então é ele o sacrificado. E se ainda se ele não jogar bem, daí dá dá para se pensar em pontas. Agora a lateral direita, eu não acho que seja um grande uma grande diferença colocar o Danilo e tirar o Ibanes. Eu não acho que

eu acho que o Danilo ia sofrer tanto quanto o Ibanes do que eh na no cenário do ou mais no cenário do primeiro tempo e sofrer uma barbaridade também. >> É, mas vocês não acham que pesou pesou um pouco da camisa da experiência? Não acho. Acho que mudou tempo. O segundo tempo foi numa rotação favorável ao Danilo.

>> É, e eu acho que mudou também o seguinte, o Danilo não foi tão acionado pelo time numa situação desconfortável como foi o Ibanes no primeiro tempo. O Marquinhos, o Casemiro, eles estavam dando a bola no Ibanes como se ele fosse o jogador mais decisivo da seleção brasileira. E ele tava enfrentando uma defesa do Marrocos fechada, os dois caras vindo para cima dele. Cara, ele é o cara improvisado na lateral direita. Essa bola tem, pode ir até no Alisson, mas não pode ir no Ibanes naquela circunstância. Então, para mim, o

cenário do jogo se desenhou muito mais favorável ao Danilo. E aí tem um ponto de experiência que ele tem e o Ibanes não tem. O Ibanes tem o ímpeto, ele tem a vontade e a personalidade de talvez chamar um pouco mais o jogo e se lançar mais e pressionar alto e tudo mais. O Danilo, ele faz um jogo de muito mais eh muito mais simples, muito mais básico, o que não necessariamente é melhor. Eu acho que num cenário do primeiro tempo o Danilo sofreria mais, teria que correr mais vezes para trás e não conseguiria ter a recuperação que que o Iban esteve em alguns momentos. Então eu separo,

sabe? Eu não acho que todas as trocas foram positivas. Eu eu não penso dessa forma. A saída do Paquetá, por exemplo, matou o time. Uma troca não foi feita.

Um jogador que tá sendo muito pedido aqui nas opiniões, várias opiniões, eh citando o Hendrick. O Hendrick é muito comum isso em Copa do Mundo. A coisa não vai bem. Você tem um jogador que é escolhido. Olha, esse cara aqui vai resolver nossos problemas, né? O

Hendrick é o escolhido. A todo mundo apontando o dedo pro Hendrick. O que que vocês esperam e do Ancelote nesse sentido? Por que que o Hendrick, na opinião de vocês, ontem não teve uma oportunidade e se o momento é agora, mais do que nunca, já num segundo jogo, já dá logo essa oportunidade pro moleque? >> Eu não entendi. Sabe por quê? Porque

assim, se você pega os dois últimos jogos, a gente teve um primeiro um primeiro time, né, que jogou contra o Panamá e foi muito ruim e aí tem aquela mudança toda da equipe e o Hendrick que tá nesse segundo tempo do jogo e a seleção brasileira joga muito bem e ele tem uma ótima participação e aí você vai pro jogo contra o Egito, ele entra no jogo e faz o gol da vitória. Cara, na teoria, na teoria o Hendrick é um jogador que tá em crescimento. Então, ontem, por exemplo, ontem, por exemplo, eu acho que ele estaria na frente para entrar no jogo, na frente do Mateus Cunha, na frente do Luís Henrique. Então assim, repito, eu não quero comparar aqui quem é melhor, se é o Hendrick, se é o Luís Henrique ou se é o Mateus Cunha. Eu quero dizer sobre momento, momento. E aí, aí que eu acho o

seguinte, nessa hora o técnico, nessa hora o técnico tem que saber fazer uma gestão também da seguinte maneira. Olha aqui, cara. A gente é um grupo, eu acredito em todo mundo, mas vamos lá. Eu eu preciso botar em campo quem tá vivendo um momento melhor. E eu acho que o momento do Hendrick, repito, o Hendrick está numa numa numa condição melhor de entregar um jogo melhor do que o Mateus Cunha, Luiz Henrique. Repito

também, não estou dizendo o seguinte, que o Hendrick é melhor que o Luís Henrique e que é o melhor que o Mateus Cunha. Não é isso, não é esse tipo de comparação, é momento. E a gente sabe o seguinte, a gente sabe o seguinte, vale para todo mundo, tá? Vale para jogador de futebol, vale pra gente que é jornalista esportivo, vale para qualquer profissional. Você quando tá no momento positivo, você quando tá, cara, grandão de confiança, você quando tá com segurança, a possibilidade de você e performar melhor é muito grande. É muito

grande. Então, acho que o Hendrick é um jogador que tá vivendo esse momento e por isso que eu acho que ontem ele ele deveria ter entrado no jogo, sobretudo na vaga eh na vaga não, eh na no lugar, né, do Luiz do do Luiz Henrique e também do Mateus Cunha, ou seja, era ele que estaria ali na frente para poder entrar no time. >> É, eu não tiraria o eu não tiraria o Paquetá ontem, né? Para mim, ele oferece essa armação que é importante pro time. Acho até que o Danilo, por mais que tenha características semelhantes do Danilo do Botafogo, e ele também não é esse cara. Ele é um cara muito mais de

chegada do que de armação. E no caso do do Hendrick, para mim ele não é nem uma questão assim do Luís Henrique. Para mim é uma disputa de vaga muito clara entre Cunha, Igor Thago e Hendrick. eh, para ser esse jogador mais avançado ali, eh, a gente tá pensando no que é um centroavante, mas é um centroavante muito móvel, né? E entre eles eles têm características diferentes, né? O Igor

Thiago é menos móvel do que o Mateus Cunha. O Mateus Cunha de todos talvez seja o que mais se movimenta e gera jogo de costas, de fazer pivô, de até dar uma controlada maior na bola. E talvez seja esse o aspecto que faça o Anchelote escolher o Mateus Cunha, né, por ou o Igor Thiago, por serem jogadores que aceleram menos. Eu acho que ele ele talvez pense o seguinte: "Olha, já temos muitos jogadores de aceleração, de partir para cima, de jogo mais direto, talvez mais vertical, então precisa talvez desse nove que arraste a marcação e que tente dar um pouco mais de cadência, de troca de passes e talvez ele veja no que muito mais esse jogador de ataque ao espaço." Eu não acho que ele seja assim. Eu acho que ele sim pode

fazer essas outras funções, sim pode fazer esse papel numa Copa do Mundo. E eu concordo muito com o Chico quando ele fala de confiança e de momento. A seleção brasileira tá formando o time em meio à Copa do Mundo e a Copa do Mundo não vai esperar o melhor momento de ninguém. A Copa do Mundo ela anda, o Brasil estando preparado ou não. O Brasil já se atrasou durante todo o ciclo, vai se atrasar na Copa do Mundo, não tem como. E assim, se tem alguém com

capacidade para fazer algumas mudanças difíceis, esse alguém é um antielote. Se tem alguém com capacidade para de repente tirar um jogador importante, vou dar um exemplo aqui. É o o Vinícius ontem fez uma partidaça, então para mim ele não sairia do time, mostrou serviço. Mas se ele tivesse atuações como vinha tendo, cara, daqui a pouco era ele a sair do time. As atuações que o Rafinha vem tendo, daqui a pouco é ele a sair do time pra entrada de um ponta pelo lado direito para jogar o Paquetá que tá num momento melhor por dentro. O Hendrick,

cara, o que acontece com o Hendrick, vou citar aqui um nosso colega, Víor Sérgio Rodrigues, da TNT Esports, ele ele teve uma fala muito muito feliz, assim, ele disse: "Cara, a gente tem que entender ou apurar, enfim, jornalistas que somos e aí entre os influenciadores também, por pois estão em salas de coletiva de imprensa, portanto são imprensa, cara, de alguma forma tem que ter alguma explicação para o que acontece com Hendrick, porque ele não consegue ser esse cara escolhido pelos técnicos técnicos. Eh, demorou, entre aspas, a ser escolhido pelo Abel Ferreira. Agora, pedindo passagem nitidamente com a camisa da seleção brasileira e não é o escolhido. Chama muito atenção o que acontece com ele. >> É o o desempenho da seleção coletivo e individual, ele não apresenta justif justificativas >> para cadeiras cativas. Não não

apresenta, não pode rolar cadeira cativa. Então, nessa hora, nessa hora é a hora agora é a hora agora. Sabe de quê? Não tem aquele discursinho, não tem aquele discursinho do grupo. >> Ah, porque o importante é o grupo, é o grupo que vence, é o grupo que eh que conquista. Cara, nessa hora é o

seguinte, seu Casemiro, seu Ibanes, seu Rafinha, por exemplo, né, tô citando esses três jogadores, se nessa hora é hora de ir pro banco de reservas e dizer o seguinte: é o grupo, é o grupo, ou seja, eh eh todos aqui serão campeões ou todos aqui não serão campeões? Não serão campeões. Então esse discursinho de que não temos um time, né? Não são 11 titulares, é um grupo de jogadores. É para colocar em prática, gente.

>> É. E e assim, vamos lá. Eh, é o e todos os técnicos têm isso, né? Pensar que é uma exclusividade do Anchelote ou de outros treinadores, isso não é verdade. Todo técnico tem seus jogadores que tem uma relação de confiança maior e não necessariamente uma questão técnica que faz com que eles estejam ali. Acho que o

Chico mencionou isso muito bem com relação ao Neymar. Eh, mas assim, o Antielote, assim como outros técnicos da seleção brasileira, eh, a gente como é como sistema, todo mundo, sociedade do futebol gosta de separar entre brasileiros e estrangeiros, o que é meio sem sentido, mas todos os técnicos têm isso, né? jogadores mais de confiança, mas se tem alguém que tem tamanho para tomar algumas dessas decisões mais difíceis, inclusive demorar a ser questionado por isso, é o antielote. Se tem alguém que tem tamanho pro futebol para tomar essas decisões mais complicadas, é ele. E aí é a hora também do grupo da seleção brasileira se justificar. Olha, esses

jogadores fizeram uma grande campanha, a maioria fez para ter o Neymar na seleção brasileira. O Neymar tá lá. Ai se não é tecnicamente tal, não é por esse aspecto, é pelo aspecto de grupo, beleza, ele tá lá, fizeram assim, ó, se montou uma estrutura, a seleção brasileira tem tudo do bom e do melhor, sabe? Não tem não tem nada faltando do ponto de vista de estrutura, de até de de de lista, porque o Neymar está lá, porque jogadores experientes estão lá, porque o Anchelote fez essa gestão também de grupo de chamar jogadores experientes, aqui dá para citar o Danilo do Flamengo que não necessariamente estavam vivendo o melhor momento deles. Então assim, é hora desses jogadores também chamarem um pouco a responsabilidade. primeiro tempo do

Casemiro, para além da questão técnica, não tô dizendo para tirar ele do time, mas do ponto de vista de liderança de time, >> ah, uma criança assustada, muito fraco >> e ele é um líder do time. >> Eh, vocês vão estar envolvidos em transmissões hoje, então rapidinho eu vou querer saber de vocês as expectativas, né? O Chico vai est em Suécia e Tunísia às 11 horas da noite. Sessão corujão para você, viu, Chico? E e a Michele, é, e a Michele tá fazendo exercício de manhã, já tá se preparando, vai chegar inteirão de noite.

>> Claro. >> E a É isso aí, ó. O bonezinho >> de todos nós é o mais preparado. >> É o bonezinho dele, ó. É um é um garotão. Ô, ô, Mi, você vai estar em

Costa do Marfim e Equador, né? Jogo às 8 horas da noite. Eu vou estar em Holanda e Japão, tá? Então vou querer saber de vocês as expectativas, mas só registrar rapidinho aqui, ó. Mais participações.

Olha, cornet. O pessoal adora uma corneta, viu, Chico? Como o pessoal gosta de cornet. >> Não gosta, né? >> Mas este gosta de cornetar >> uma mensagem atrás da outra.

Impressionante. É uma fila aqui gigantesca de participações. >> Acabou o amor, hein, gente. Eu queria dizer isso, hein. Acabou o amor, hein.

>> Vou registrar o máximo possível, mas infelizmente muitas vão ficar de fora. Mas agradeço muito carinho e a participação de sempre aqui no programa. Ah, Pérsil de Paiva e a gente passando pelo Brasil. CB Esportes é isso. Passeia pelo Brasil, passeia pelo mundo. Pércio

de Paiva, Belo Horizonte. Não espero muito desta seleção. Eh, o que deve ser feito é começar a preparação agora paraa Copa de 2030. Seleção com um ano de treinamento não resolve. Obrigado, Pérsilo, pela sua participação.

Ah, olha aí, olha a corneta aí, ó. >> Normal, era o que eu esperava. Acho que se tivesse o menino Nei seria pior. Carlos Rodrigues de Niterói, Rio de Janeiro. Agora a gente vai até Campinas.

Campinas. A participação do Paulo. Achei normal. É porque a gente fica olhando muito para trás e hoje o futebol mudou muito e a gente parou. Parou na reformulação da equipe aí. Ah, mas mais

uma aqui. Mais uma aqui. Essa aqui é da onde, gente? Essa aqui é do Rio de Janeiro. A do Rio de Janeiro é o André Souza. Eh, que tristeza ver a seleção

brasileira, com toda a sua história legado, passar pelos apuros que passa. Ancelote deveria ser demitido logo. É, CB, a CBF deveria chamar o Renato Gaúcho às pressas. Olha aí, tem de tudo, rapaz. Acabou o amor.

>> Seria o único técnico brasileiro na copa, né? Mas o vai lembrar hoje tem contrato renovado com a seleção brasileira. Então é essa Copa e a próxima. >> O Mister tem um plano. O meu é o seguinte, Santos, todos nos ajude. Vamos lá. Mia, o que que você

espera de costa do Marfim, Equador? Olha, até agora América do Sul vitórias na Copa, né? Paraguai tomou um passeio danado dos Estados Unidos e o Brasil ontem não conseguiu vencer Marrocos. Tomou um passeio também no primeiro tempo. Vamos com Equador hoje contra a Costa do Maurfim.

Sabe que para mim não é porque é o jogo que eu vou fazer, mas para mim é um dos melhores jogos, pelo menos em expectativa, para essa primeira rodada de fase de grupos da Copa do Mundo, assim, porque são duas seleções com capacidade coletiva. Acho que a Costa do Marfim tem muito talento eh individual. Eh, no caso do Equador tem uma questão de fragilidade para esse definidor de jogadas, né? aposta muito ainda no Ener Valência, que do ponto de vista histórico é um nome importantíssimo pra seleção equatoriana, mas já está numa reta final de carreira, já não vem no melhor rendimento, né? Já não consegue o melhor desempenho, tá longe do auge dele. Então é, é uma

seleção equatoriana que tem essa dificuldade ao mesmo tempo que tem um equilíbrio muito grande de time e defensivamente se mostrou muito forte, né? Foi muito difícil fazer gol no Equador durante as eliminatórias. O Equador adora o empate em 0 a 0, mas tô torcendo muito para que isso não aconteça. E pelo lado da Costa do Marfim, um time muito talentoso. Vou chamar a atenção pro Diomandê, que é o jogador de lado de campo, o jogador do RB Leipz e que tá sendo inclusive cotado aí para outros times, um dos melhores jogadores da Bundesliga e ganhou inclusive o prêmio de melhor jogador da competição. E é uma seleção da Costa do

Marfim que tem muita qualidade individual, que tem aí um bom trabalho coletivo também, mas é Copa do Mundo. Então vamos com calma, mas tô com muita expectativa para esse jogo. Acho que é um dos melhores e mais equilibrados enfrentamentos dessa primeira rodada da fase de grupos. >> Chico, você vai fazer jogo do grupo do que pode cruzar com o Brasil, né? Eh, hoje tem Holanda e Japão e Suécia e Tunísia.

>> Eh, que que você espera desse Suécia e Tunísia? Cara, assim, eh, a gente teve uma Suécia, né, que fez uma campanha muito ruim na fase de classificação paraa Copa do Mundo, por exemplo. Nenhuma vitória, né, a Suécia e teve quatro derrotas e dois empates, foi parar na Série C da da Liga das Nações e aí conseguiu, né, chegar chegar na repescagem e eliminou Polônia, né, primeiro a Ucrânia e depois a Polônia. venceu a Polônia por 3 a 2 e acabou garantindo presença nessa nessa Copa do Mundo diante de uma Tunísia que eu quero ver a questão da parte defensiva, tá? Porque você olha pro pro desempenho da Tunísia durante as eliminatórias, 10 jogos, 10 jogos, nove vitórias, um empate, 28 pontos dos possíveis, né? 28 pontos dos 30, né? que

a que a Tuníia disputou, ela conquistou 22 22 gols marcados, sabe quantos sofridos? Nenhum gol sofrido. Nenhum gol sofrido. Então assim, isso aí eu quero ver, quero comprovar logo mais eh a solidez desse sistema defensivo da seleção da da Tunísia. dois técnicos novos que que chegaram, né, nesse início de ano, né, de 2026 para comandar as duas seleções. Então, assim, vamos ver

como é que a Suécia vai tentar furar esse bloqueio da seleção da Tunisia e obviamente o time africano jogando, né, de forma reativa, fazendo uma transição rápida para para surpreender a defesa sueca. É, duas seleções que me parece assim que tentam quebrar um favoritismo da outra dupla, né? Holanda e Japão. >> Ah, sim. Também acho, também acho.

>> E aí que a gente projeta inclusive os próximos adversários do Brasil, porque eu acho que o Brasil deve se classificar e aí é primeiro ou segundo, o primeiro cruza com segundo. >> Mas já rolou, é, já, já existe uma dúvida agora se é primeiro ou segundo, né? >> É isso. A dúvida é essa, primeiro ou segundo, mas sendo primeiro ou segundo, vai cruzar com o grupo F, né? O primeiro ou segundo cruza com primeiro e segundo do grupo F. E aí até quem assistiu o

Haiti >> já fica com dúvida também se se não é terceiro. >> Aí não é dizer o olha aqui, olha aqui, olha aqui. Se o Haiti, se o Haiti vai ser esse time que vai que vai determinar, né? Quero ver como é que vai ser Brasil e Haiti. >> Valeu, >> lindos >> Brasil.

>> Boa transmissão pros dois, tá? Valeu, abraço. >> Francisco Aelo, Michele Silva, é a equipe do Futebol Globo CBN. A gente segue com programa, mas agora vem o repórter CBN. >> CBN Esportes,

Repórter CBN.

Domingo, 14 de junho de 2026, a Secretaria de Saúde do Rio Grande do Sul investiga um caso suspeito de ebola em um homem de 64 anos. Ele foi atendido numa unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A pasta informou que o paciente passou por um teste rápido para malária e teve resultado positivo. O homem esteve recentemente em Uganda. O país da África oriental registra 19 casos e duas mortes por ebola. Na sexta-feira, o estado de

São Paulo descartou, segundo diagnóstico, suspeito da doença registrado neste ano. Os dois pacientes haviam estado na República Democrática do Congo, que enfrenta um surto de ebola. E a 13ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro de Futebol continua hoje com mais seis jogos. Esporte joga contra o São Bernardo, tem Juventude contra a Ponte Preta, Atletique pegando o Goiás, Cuiabá enfrenta o Vila Nova e também teremos Botafogo e Operário. E o Novo Horizontino joga contra o Náutico.

Norá de Brasília 10:39.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia

e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e mídia com RJ. Um domingo cheio de bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar tudo. Às 5 da tarde tem o

primeiro jogo. Holanda, Japão. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ebol Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 8 da noite, tem >> Costa do Marquador. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Talita Juts batem tudo de primeira. E o dia de

bola rolando só termina às 11 da noite. Suécia >> lago, Francisco Aelo e André Neto vão contar essa história após os jogos. Para fazer o resumo do dia, tem >> central. >> Bruno Faria entra em campo e traz tudo para você. >> Futebol tem.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. V, a ferramenta do Brasil.

Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. >> O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim,

não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça

o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida.

Muito bem, 10:43. Daqui a pouquinho eu vou até Buenos Aires, hein, para falar com o Rafael Cibila, nosso companheiro aqui do grupo Globo e a expectativa dele para outras duas estreias importantes, né? atual campeã Argentina e o Uruguai. Eu já falei, até agora nenhuma vitória pra América do Sul. O Paraguai tomou um baile dos Estados Unidos. O Brasil a

gente viu o que aconteceu ontem. Daqui a pouquinho, hoje, nesse domingo, tem o Equador. Já falamos também sobre a estreia do Equador contra a Costa do Marfim. E nessa semana tem Argentina, tem Uruguai. Mas deixa eu seguir registrando mais algumas participações.

São dezenas, centenas, milhares de participações. Ah, e a corneta tá solta, hein? Isra Toledo do Rio de Janeiro, o Haiti e a Escócia fizeram uma partida aparelha ontem. Foi 1 a 0 para a Escócia, porém o Haiti merecia empatar o placar. Concordo contigo. Não teve a

competência para finalizar bem as jogadas que criou. A seleção brasileira terá muita dificuldade para golear o Haiti. Já Marrocos tem tudo para sair como primeiro do grupo. Obrigado aí pela sua participação. Eh, mais aqui mais uma participação, o Rogério Cosil, Rio de Janeiro.

Parto do princípio de que este técnico não deveria ter aceitado este desafio, pois um grupo de jogadores sem condições de entrosamento, ou seja, treinamentos, treinamentos várias vezes, não haverá conjunto. Eh, exemplo foi ontem com jogadores do Marrocos Livre, sem marcação, tá aqui numa reclamação geral da falta de organização da seleção brasileira. Ah, mais uma aqui, gente, são muitas participações. O Cléber de Brasília, cuidado para não se repetir o 7 a 1, hein, de novo. Ah, não, Cléber, pelo amor de Deus, sai para lá. 10:45,

>> o lado B da bola. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Muito bem, já está com a gente mais um convidado, Rafael Ciba, jornalista do grupo Globo baseado em Buenos Aires, né? Tá faltando a estreia da campeã, tem aí a estreia do Uruguai também. Cila sabe tudo sobre o futebol sul-americano, acompanha de perto dia a dia, principalmente no futebol argentino. Essa Argentina Lionel Scaloni meio que tentando na numa repetição de nomes praticamente, né? Um um bicampeonato para essa geração. Tudo bem, Cibila?

Seja bem-vindo, amigo. Aqui ao CBN Esports. Bom dia. >> Oi, Boli. Tudo bem? Muito bom dia, muito

obrigado pelo convite, o prazer tá falando com todo mundo que tá ouvindo a CBN nessa manhã de domingo com a Fórmula 1 pegando fogo também lá em Barcelona. Mas é Copa do Mundo o assunto. Aqui na Argentina sabe que o Argentino é muito apaixonado por automobilismo, né? uma paixão muito antiga que vem desde a época de Juan Carlos Fun, vem de antes, na verdade de Fânrio. E o Cola Pinto é um fenômeno porque ele consegue dividir as atenções, mesmo correndo na Alpine, brigando ali por 10º lugar, oitavo, ele consegue dividir as atenções com o futebol. É uma coisa assim inacreditável

o fenômeno que é o colapinto, se a gente comparar o Bortoleto no Brasil, que tem um espaço muito menor na mídia brasileira, mesmo a mídia que não tem eh que não cobre tanto Fórmula 1, aqui na Argentina o Cola Pinto é algo, ele compete com o Messi como o principal garoto propaganda das TVs argentinas, mas >> é algo assim impressionante. Então chama atenção mesmo em época de Copa do Mundo, Cola Pinto tá em evidência aqui. >> É aquela coisa da carência, né? Você quer novamente voltar a vibrar com uma com uma categoria tão importante, a Fórmula 1. E já que o Cbila falou, ó, George Russell em primeiro, o Kim Antonelli que corre uma barbaridade esse moleque na segunda posição.

>> Hamilton, >> hã, >> passou o Hamilton, então que o Hon é o o Hamilton caiu para quarto lugar e o Lando Norris em terceiro. >> 32 voltas realizadas no total de 66. É o GP de Barcelona de Fórmula 1. Russell em primeiro, Antonelli em segundo, Norris em terceiro e o Ramington na quarta posição. Leclerk na quinta posição.

Vamos voltar aqui pra nossa pra nossa corrida que se chama Copa do Mundo. Que que você espera da largada da atual campeã Argentina? Aliás, a gente pode até fazer por ordem cronológica. Vamos lá. Amanhã é Uruguai e na terça-feira, né? Terça-feira é Argentina. Então vamos

começar com o Uruguai do Bielsa, né? Eh eh que que dá para esperar dessa largada do Uruguai contra a Arábia Saudita? A coincidência que eh a Arábia Saudita foi adversária da Argentina na última Copa na estreia e o Argentina se deu muito mal, mas talvez ali muitos acreditam que tenha sido o empurrão que a Argentina precisava para arrancar pro título como conseguiu. Será que o Uruguai também se apoia nisso de Vila? >> É aquele jogo surpreendente, né?

Surpreendeu todo mundo. A Argentina vinha de 36 vitórias, eh, 36 jogos de invencibilidade. A, o empate com a com a Arábia Saudita faria a Argentina igualar o recorde da Itália. E bem, aquela derrota que, como você disse, para muitos aqui na Argentina foi tratado como o embrião que faltava para pro título mundial, porque fez com que o Escalone começasse a ter mudanças frequentes no time, buscando uma formação melhor de um time que já tava sem perder há muito tempo. O Uruguai, muita gente usa, ô Cbila. Só perdão e

aproveitar esse teu gancho. Muita gente usa esse argumento para agora no Brasil. A Argentina fez mexidas, o time cresceu durante a competição. Então é saber tirar proveito das lições da estreia e enxergar bem os pontos negativos e buscar logo essas correções. Muita gente se apoiando na história da Argentina na última Copa do Mundo, viu?

>> É, eu acho que a grande diferença é que eram 36 jogos de vencibilidade antes da Arábia Saudita. havia uma confiança, o nível de confiança, entrosamento de um time, que as mudanças que foram feitas pelo Escalone já eram mais eh eram mais fáceis pros jogadores entenderem o que ele tava buscando. Eh, mas a a o Uruguai ele chega num momento muito conturbado de novo. É uma preparação diferente que o Uruguai fez com Bielsa que eh cada vez que ele dá uma entrevista, ele parece estar mais introspectivo ainda. Não sei se vocês chegaram a ver aí no Brasil a entrevista que ele dá para uma jornalista, é obrigatório, né, na descida >> em 36 segundos ele respondeu seis perguntas.

>> É, >> 36 segundos. totalmente sem paciência de responder. >> Claro, a gente não tem acesso ao ambiente lá para ver como que é esse detalhe das conversas, das charlas técnicas, como se fala aqui na Argentina, entre eles jogadores. Mas é um Bielsa que tá, não sei, com uma energia diferente de se a gente comparar com o Bielsa quando ele comandou o Chile na Copa do Mundo ou a Argentina na Copa de 2002. Eh, houve polêmica com declarações como a do irmão do Ronald Araújo falando que o Bielso estava machucando jogadores. Ronald Araújo e o

Arrascaeta machucados nessa preparação. Uma escolha da comissão técnica em não fazer uma nenhum amistoso focando nos treinamentos. Foram três semanas de treinamentos lá na grande Montevidel, agora mais um período de treinamentos eh ali perto de Cancum antes dessa estreia contra a Arábia Saudita. Em termos de valores, em termos de jogadores, eh, que o Uruguai tem um bom time, segue tendo uma base muito parecida com a da uma base parecida, não, porque na Copa de 2022 o Diego Alonso ainda apostou nos jogadores históricos, né? Eh, mas muitos desses jogadores que hoje são a referência do Uruguai já estiveram na Copa passada, eles já têm experiência de Copas do Mundo, alguns têm experiência de mais de uma Copa do Mundo. Um time

que, eh, tecnicamente em algum momento com Bielsa, jogou muito bem. Até a Copa América de 2024 foi um Uruguai que venceu o Brasil, eh, quebrando uma sequência longa de invencibilidade brasileira sobre os uruguaios. vence Argentina e Bomboneira, mas desde aquele daquela Copa América de 2024, as declarações do Luizito Soares, algo parece que não tá, algo desconectou entre elenco e comissão técnica. Em algum momento se falou até que a ALF, Associação Uruguai de Futebol, não demitiria o Bielsa por conta da multa milionária que ele cobraria. Eh, então há muita expectativa e muita dúvida mesmo lá. Se você ler os jornais

uruguaios, conversando com colegas uruguaios, eles não sabem o que esperar desse primeiro jogo, eh, contra a Arábia Saudita, entendendo que o Uruguai sim é favorito. Isso não não é o esperar, é o desempenho, não o favoritismo. O favoritismo Uruguai tem contra a Arábia Saudita, mas o desempenho em campo, que time que o Bielson vai colocar, como que será a postura uruguaia dentro de campo? É uma dúvida que muita gente tem, porque foi tudo muito fechado nessa preparação do do Uruguai, com poucas pistas do que o Bielsa tá planejando para esse jogo de estreia. >> Na última Copa, o Diego Alonso recebeu críticas por não ter utilizado muito bem o Arrascaeta, né? Inclusive quando o

Arrasca teve oportunidade, até entrou, fez gol. Eh, mas não não era um jogador da preferência do Diego Alonso. Agora ele ganha espaço com o Bielsa, mas tem a questão da lesão, né? Eh, o que que a gente pode esperar assim em termos de de utilização do Arrascaeta nessa copa? Por parte do Biels? Queria que você falasse

um pouquinho de como esse jogador e foi vem sendo valorizado pelo Bielsa, né? >> Diego Alonso na última Copa ele é muito criticado por ele ter voltado atrás de uma decisão que ele tinha tomado nas eliminatórias. Porque quando o Diego Alonso assume o Uruguai e o Uruguai tá ali naquela posição, era uma uma eliminatórias mais difícil, né? Porque é a classificação, os quatro primeiros classificavam e o quinto ia pra repescagem. O Uruguai tava brigando ali pela vaga da repescagem com o maestro Tabares. Então eles fazem essa troca,

trazem o Diego Alonso e o Diego Alonso vem com uma ideia de que depois foi colocada em prática pelo Bielsa de renovar o grupo, mas no fim das eliminatórias ele faz essa renovação e o Uruguai joga bem o fim das eliminatórias e consegue a vaga. Chega na Copa do Mundo, Diego Alonso rasga tudo que fez e volta com os históricos. E aí, Arrascaeta acaba sendo banco, Dela Cruz acaba sendo banco e Uruguai vai muito mal nos dois primeiros jogos. E aí os jogadores que foram bem na parte final das eliminatórias ganham essa oportunidade só no último jogo do Uruguai, quando já não tinha quase chance de classificação. Com o com a chegada do Bielsa, a Alf trouxe um técnico que tem o nome tamanho suficiente para fazer essa renovação. A

fez eh os primeiros amistosos do do Uruguai, o o Bielsa chamava jogadores que atuavam no futebol uruguaio mesmo. E o Arrascaeta, nesse período foi ganhando muito espaço, passou a ser o grande articulador da seleção urugua e com um ataque renovado, eh com Darwin Nun jogando no ataque, o Federico Vinhas, ele tentando jogar às vezes com pontas abertos, o o Pelistre ganhando novas oportunidades, que já tinha surgido bem com o Diego Alonso, mas sendo ali um jogador fundamental eh para esse ataque. Mas o cérebro do time passou a ser o Arrascaeta, ele ganhou esse protagonismo. Então, pro Uruguai não ter o Arrascaeta nesses primeiros jogos, é uma baixa muito grande, porque ele não tem um outro jogador com a capacidade de abastecer o ataque como o Arrascaeta tem, que faz mais uma função de um 10 mais clássico. O Arrascaeta chega para se preparação com o problema na clavícula, ele estaria, se não tivesse a lesão na panturrilha, segundo a Alf ou segundo o próprio Bielsa, ele estaria à disposição desse primeiro jogo. Ele

voltaria a treinar com o grupo três dias antes da estreia. Então ele teria três treinos para para estar pronto para jogar. Sofre essa lesão na panturrilha. Uruguai pela pela forma como foi emitido o boletim médico, dizendo que é um, eles não chamam de grau dois, eles falam de grau mediano. Eh, mas se calcula que seria o grau dois que a gente usa na na linguagem no Brasil que ele estaria à disposição pro terceiro jogo, que seria contra a Espanha. Agora pode ser um jogo

que o Uruguai, se vencer as duas primeiras partidas, já chega classificado para esse jogo contra Espanha. Estariam definindo quem iria enfrentar supostamente Argentina no na segunda fase. Aí é entender também se a comissão técnica vai querer arriscar já o Arrascaeta nesse jogo ou preservá-lo pro mata-mata. Mas é uma baixa muito importante porque o Uruguai depende demais. O esquema hoje pensado pelo Bielsa, que ele o Bielsa, ele trabalha muito com o esquema que ele tem sempre três jogadores dando suporte na bola e ali no ataque um desses três sempre é com Arrascaeta. Ele tá sempre envolvido

nas triangulações e hoje é não tê-lo por Uruguai é uma baixa importante para essa estreia. >> Cibila, e sobre a Argentina, hein, cara? Porque e essa essa essa clicidade, né, essa fidelidade que esse grupo tem comércio é um negócio que me chama muito atenção, né? Eh, houve um houve quase que um um pacto, né, em 2022, vamos dar a primeira Copa do Mundo ao Messi. E isso foi atingido. E agora é vamos fazer

uma última Copa do Mundo pro Messi memorável para o o próprio, né? A motivação sempre passa eh eh pelo bem-estar de Lionel Messi, que jogou no último amistoso, entrou em campo, fez gol, participou de outro, né? mostrou uma boa desenvoltura inclusive em campo. Eh, eu não sei se você concorda, mas me parece assim que eh a seleção argentina de futebol tá fazendo com essa geração algo muito parecido o que a seleção de basquete fez com aquela geração de ouro. Conquistamos tudo com essa geração e vamos aproveitar ao máximo essa geração. Vamos ver até

onde ela pode ir, esticar o máximo essa corda. Então vamos para mais uma Copa do Mundo, no caso agora, para ver se ainda dá para extrair um título, mais um título com essa geração. Dá para fazer essa comparação ou não? >> Ah, dá sim, dá sim. Até a gente olhando os nomes que foram convocados, mostra que por mais que durante o processo o Escalone deu aberturas paraa renovação, trouxe novos jogadores, ele segue com os jogadores que foram chamados para ajudar na preparação, que são jovens jogadores, mas que não estão convocados, o Scaloni, ele ele buscou trazer novos jogadores para se acostumarem com o ambiente de seleção, mas na hora do Vamos ver, ele fez uma escalação que quase se repete com a escalação do Qatar. São 17 dos 26

e eu sempre gosto de adicionar aos 17 o Lotelson e o Nico Gonzáes que estavam convocados, foram cortados por lesão. Então, desses 26, 19 supostamente estariam na Copa do Qatar em 2022. O Eric Faria uma vez definiu a seleção argentina, essa atual seleção argentina, como um ambiente de um clube de futebol. é diferente do que a gente vê em outras seleções, se a gente compara com a seleção eh brasileira, os jogadores, o clima dentro dessa seleção, eles estão como se eles fossem fizessem parte de um clube, que eles se vissem todos os dias. Eles não se vem todos os dias, mas é um ambiente diferente, muito eh eh capitalizado pela figura do do Messi, essa devoção que os jogadores têm. O

Messi se sentindo muito feliz com um grupo de jogadores que conseguiu fazê-lo eh jogar pela seleção argentina e ele ser quem ele gostaria de ser na seleção argentina. Então, todo o suporte que é dado para ele através desse grupo de jogadores eh fez com que o Messi se aqui na Argentina eh ficou muito comum a a expressão em 2022 de um Messi maradoniano, um Messi um pouco mais picante campo, um pouco mais brigador, eh mais argentino, né? alguma coisa para o argentino, queria ver o Messi, Messi mais argentino. E esse grupo conseguiu trazer isso pro Messi. Então, eh, me parece que estão tentando espremir espremer todo o que se pode, todo o suco que há ainda desse, desse grupo por uma Copa do Mundo em que tem muito menos pressão pra Argentina, é uma defesa de título, não quebrar uma sequência de tantos anos sem conquista. A Argentina

não saí campeã do mundo desde 86 até 2022. E vou te dizer uma coisa, >> hum, >> até o amistoso contra a Islândia, eu não tava sentindo eh aquela confiança, tava assim, aquele negócio, o que viesse era lucro, tá legal, confiamos na escaloneta, tá tudo certo. O amistoso contra Islândia mudou aqui toda a avaliação da seleção argentina. A seleção argentina jogando com reservas no primeiro tempo, usando parte dos titulares no segundo no segundo tempo, jogou num nível em que aqui o subiu assim o nível de confiança aqui e mudou assim o que parecia, ó, não, a gente vai, vamos ver até onde vai, tá tudo bem. Não, agora já se fala muito que a Argentina é fortíssima candidata ao título, porque jogando do jeito que jogou contra Islândia é o sinal de que a escaloneta tá de volta.

Isso vem um pouco dos amistosos de março, que a Argentina não deixou uma boa sensação. Então esse amistoso contra Island, >> essa essa empolgação aumentou depois da estreia do Brasil, não >> é? o o eh as mesas de debate ontem aqui eh se assustaram um pouco com o Brasil, porque até então eh há muito respeito pela seleção brasileira na Argentina. Ninguém fala com deboche, por mais que o ciclo tenha sido conturbado com trocas de técnico, o Brasil terminando a em quinto lugar com a mesma pontuação do Paraguai, mas sempre o Brasil é apontado como um dos candidatos com grandes jogadores, jogadores brasileiros são muito elogiados aqui na Argentina. E como a postura da seleção brasileira ontem, eh, deixou aqui os argentinos falando, ó, o Brasil não tem uma seleção. O que se imaginava que o Brasil

tinha no papel, olhando ontem, vendo a realidade, eh, a análise aqui foi um pouco assim, é, é, esse é o Brasil mesmo da Copa? >> É, é esse sim, viu? Pode falar pra turma aí que é esse sim. a gente vai ter que trabalhar muito. Vai ter que trabalhar muito. A gente sempre fala isso porque

eh existe, lógico, uma troca de brincadeiras, de gozações, é natural, né, nessa rivalidade Brasil e Argentina. E e de modo geral a imprensa argentina tá sempre de olho, né, no que acontece no futebol brasileiro, até porque hoje há uma troca muito grande e vários jogadores argentinos importantes jogam no futebol brasileiro, né? O futebol brasileiro tem essa, hoje é um é um centro que absorve muitos jogadores de um, pode dizer de um segundo escalão, né, do futebol argentino. A turma tá vindo para cá, né, pelos salários, né, algo mais é como se o Brasil fosse uma uma espécie de Europa dentro do nosso continente no que diz respeito ao mercado de futebol. Então acho que esse olhar se intensifica também e natural que haja a brincadeira, que haja sacanagem em cima de uma estreia ruim da seleção brasileira. Mas é bom saber que

eles têm um pouquinho de respeito ainda pela nossa camisa. >> Ah, muito. Por que não é? É bastante bastante. >> Os adversos os outros adversários estão perdendo. A gente o que depois que a

gente viu o Marrocos fazer ontem go de respeito pela camisa em campo. Apitou o juiz, a bola rolou, se não jogar bola não adianta, >> né? Agora, Cibila, vamos lá, então. A a estranha da Argentina, ela vai ser na terça-feira contra a Argélia. A Argentina cai num grupo onde ela naturalmente é colocada como muito favorita, né? Não, não consigo enxergar

muita dor de cabeça com Argélia, Jordana e Áustria, né? Mas e sobre a estreia especificamente, o que que o que que você espera? >> O técnico acho que até da Áustria se incomodou com esse favoritismo tão apontado pra Argentina. Ele acho que deu uma declaração dizendo, ó, vocês têm que lembrar que tem outras seleções no grupo. >> Eh, mas se espera que a Argentina tenha um jogo a a Argentina faz os amistosos quando tá toda, tem toda aquela questão da da data da finalíssima que acaba sendo cancelada pela guerra lá no Oriente Médio. E a

Argentina vai atrás de dois amistos dois duas seleções africanas pensando nesse confronto contra Argélia, seleções de nível inferior ao da da Argélia, né, Zâmbia e Mauritânia. Mas se espera uma Argentina com a posse de bola, tentando fazer o seu jogo, porque a a Argentina ela tem um um problema nessa escalação que a gente já debateu em outros programas no Redação Sportv, por exemplo. É um time que ele não tem velocidade, é um time que trabalha muito a questão da posse de bola e que não gosta de dar bola pro adversário, porque se a Argentina é pega no contra-ataque, a recomposição é lenta. Então, a o que se espera é que o Escalone vai manter o que foi feito, principalmente no segundo tempo do jogo contra Islândia, aquele jogo de posse de bola, transições e de passes muito curtos no meio de campo, com todos os jogadores do meio de campo participando da construção da jogada. entre novidades que a gente pode ter nesse time e aí para tentar quebrar talvez uma postura mais defensiva da da Argélia, quem parece que tá ganhando muito espaço com quem parece não, quem está ganhando muito espaço nessa seleção é o Diliano Simeone, um jogador de ponta que é o único ponto ao estilo brasileiro que existe nessa seleção argentina, um ponto a mais de encarar o um contra um, de velocidade, de puxar contra-ataques rápidos. Eh, e ele tem tido muitas

oportunidades com escalone e isso se nota que é para tentar quebrar às vezes essa algum time que coloque duas linhas de quatro muito fechadas e que você precise alguém espetando um pouco mais, né? Eh, furando alguma linha. Mas se espera isso, se espera de uma seleção argentina com uma eh escalação que todos nós já conhecemos desde a Copa de 2022, se não houver nenhum problema físico ali com o Dibo Martinz tá em dúvida ainda no gol, né, no último treino de sexta-feira. Ele fez treinos com luva já após essa fratura que ele sofreu no dedo, eh, nesse quarto dedo aqui. Eh, em português é anular ou anelar? Porque eu

confundo no português e no espanhol >> anelar. Anelar. >> Anelar. Então, em espanhol é anular. Eh, e ele deixou o treino mostrando muitas dores ainda na mão. Então, existe uma

dúvida de quem vai ser o goleiro titular. Depois ali a o quarteto de trás, Molina, Tamend, Cuti, Romero e Talhafico, meio de campo com Macalister, Enzo e Depou Messi, Lautaro deve ser o titular porque o Julianes ainda não tá 100% e o Almada jogando eh como acompanhante ali do do centroavante. Esse deve ser o time argentino para essa estreia. E o que se espera é isso é que a Argentina repita a sua o seu estilo, tendo a posse de bola, querendo não dar oportunidade de contra-ataque paraa Argélia. Estaremos de olho na estreia dos irmanos. Sibila, amigo, obrigado, tá?

Obrigado pelo papo. Bom domingo para você. >> Obrigado. Um ótimo domingo aí para para vocês. >> Rafael Sibila, como é que tá você você vai ficar Buenos? Vai ficar rodando

Buenos Aires no Uruguai, acompanhando sempre o termômetro dessas. Rodando, >> eu tô rodando. Eu tava, cheguei ontem no Paraguai, fui sexta-feira de manhã ao Paraguai. lá pelo Paraguai. Que paciência.

>> Mas assim, é, é, Boli, você já teve oportunidade de estar em algum país que não é favorito à Copa do Mundo durante o período de Copa? >> Não, >> disputando a Copa, obviamente. Então, eu eu já tinha ido ao Paraguai em 2010 fazer cobertura, >> que tinha sido a última Copa do Paraguai e agora em 2026. O que aconteceria se a seleção brasileira estivesse tomando de 3 a 0 na estreia? Provavelmente o centro da cidade com o telão já estaria vazio no segundo tempo. Pessoal xingando,

vaiando, ninguém arredou o pé. Qualquer oportunidade de gol do Paraguai, o pessoal gritava como se fosse: "Ah, quando sai aquele gol 3 a 1, quando você já sabia que o Paraguai não tinha chances mínimas de empatar aquele jogo, o pessoal volta a gritar, a empurrar o time no centro da cidade, né? né? Foram colocados quase 10 telões lá no centro da cidade, assim, tava lotado e o pessoal curtindo aquele momento. Então assim, é sempre uma experiência legal estar num país que não é favorito pra Copa, porque naquele momento os paraguaios estão curtindo o retorno à Copa do Mundo depois de 16 anos. Então

para eles, óbvio, eles não queriam perder, serem goleados, jogarem mal, mas eles também não queriam deixar de viver aquele momento. Eh, tá, era a derrota, foi aquilo que a que que veio, mas é aquilo que a gente tem. Então é uma experiência muito legal assim quando você pode estar num país que não é favorito e tá disputando a Copa do Mundo, porque é uma forma diferente de torcer, é uma expectativa diferente da que se tem, né? Eh, no Troca de Passes de sexta-feira, eu até comentei com o Barreto, falei: "Barreto, no Brasil muita gente fala: "Nossa, há uma geração de torcedores que nunca vê o Brasil ser campeão do mundo faz 24 anos". Paraguai é uma geração de torcedores que não tinham visto, que não tinha visto Paraguai numa Copa do Mundo.

>> Então existe essa essa diferença assim, eh, quando você acompanha um jogo num país que não é favorito a à Copa. >> E amanhã eu vou por Uruguai. título é algo completamente distante da realidade. Então isso isso é o sentimento da maioria da maioria que que chega numa Copa do Mundo. É esse o sentimento aí o sentimento que que o Cibila viu entre os paraguaióis. Mas

chega lá. >> É um gol comemorado como se fosse parecia que era um gol de empate, não era o gol do 3 a 1. Gente, calma, foi mais dois gols, vocês não vão empatar esse jogo. Eh, no Uruguai a pressão já é diferente. Eu já já fiz cobertura de Copa no Uruguai, já com com aquele espírito mais eh brigador, né? Não se

exige um futebol bonito, mas se exige é que o Uruguai compita. Então, amanhã eu tô indo pro Uruguai, faço essa cobertura do Uruguai e vou ficar rodando a América do Sul pelos países, em que há jogos. hã, tô na expectativa de ver quando que eu vou pro Equador e para Colômbia. Colômbia tem um jogo eh forte no fechamento do da fase de grupos contra Portugal. Então pode ser que esse jogo acompanhe lá, mas a ideia é ficar rodando a América do Sul, mostrando o clima dos países eh na disputa dessa dessa Copa aí que tem tanta tanta seleção sul-americana.

>> Maravilha, amigo. Então, bom, muito trabalho para você. Valeu, um abração. >> Obrigado. Obrigado. Teremos, teremos,

querido. Um abraço. Bom domingo a todos. Rafael Cibila Feira craque aqui do Grupo Globo, conversando com a gente sobre outras estreias, né, nessa Copa do Mundo. Vamos fazer o repórter CBN.

>> O lado B da bola. >> Oferecimento Monroy e Monroy Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

CBN Esportes,

Repórter CBN.

Domingo, 14 de junho de 2026. Ao menos seis pessoas morreram na queda de dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo testemunhas, as aeronaves se chocaram no ar e caíram no terreno alugado pela montadora Biadi. Um dos helicópteros levava cinco pessoas e teria decolado de Angra dos Reis na Costa Verde. No outro estaria somente o piloto.

O Nuban informou que o envio, por engano de uma mensagem sobre liquidação extrajudicial do banco na sexta-feira foi resultado de um erro técnico pontual. Em nota, a instituição destacou que o problema foi identificado e corrigido rapidamente. A companhia ainda confirmou que a situação atingiu um grupo pequeno de clientes e não teve nenhum impacto sobre a segurança, a estabilidade da operação ou o funcionamento dos serviços. E dois homens foram presos em flagrante com 236 kg de pasta base de cocaína em Americana no interior de São Paulo. A droga estava escondida em colchões num galpão. A polícia estima que a apreensão

gerou um prejuízo de R$ 7 milhões deais aos criminosos. Norá de Brasília 1111.

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história.

>> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e media com RJ. Um domingo cheio de bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar tudo.

Às 5 da tarde tem o primeiro jogo. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Eboli e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 8 da noite, tem >> Costa do Marfim, Equador. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Talita Judice batem tudo de primeira. E o dia de bola rolando só termina às 11 da noite. Suécia,

>> lago, Francisco Aelo e André Neto vão contar essa história após os jogos. Para fazer o resumo do dia, tem >> central. >> Bruno Faria entra em campo e traz tudo para você. Futebol sem. >> Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você

sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Bargosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta

entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça

o CBN Professional no YouTube, Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio.

C

>> CBN Esportes na Copa do Mundo. Oferecimento. A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com

Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bem, de volta aqui com CBN Esportes, registrando a sua participação pelo WhatsApp do programa 997642381, código do Rio 21. A corneta é livre, como por exemplo Gerson Garcia de Belém do Pará. O Neymar no banco de reservas apareceu mais que o Rafinha em campo. Que beleza, rapaz. Eu tendo a concordar, tá?

Na dúvida, a câmera ia no Neymar. Beleza. Eh, vamos lá. Mais uma aqui. Ontem, no primeiro tempo, tive a mesma sensação do 7 a 1. Jogadores perdidos no

campo. Se o adversário fosse uma seleção mais forte, como França ou Alemanha, a vergonha estava garantida. É o Flávio do Rio de Janeiro. Há tempos estamos falando a mesma coisa. Não temos um time bem diante do que vi ontem. Meu Deus, a gente não vai longe

de novo. Que coisa horrível. E olha mais uma coisa, hein? O jogo que vi no dia anterior. Estados Unidos e Paraguai.

Caramba, que show de bola dos Estados Unidos. Nos fez lembrar o Flamengo de 2019. Um toque de bola e indo para cima. É o Nelson Luiz de Copa Cabana. Muito bem, vamos seguir falando de Copa do Mundo, mas agora com outro olhar, né?

Porque é uma Copa que vai muito além dos gramados, movimenta inclusive questões geopolíticas importantes. E para falar sobre esse assunto com a gente, já tem aí o nosso convidado de agora, o João Malaia. Ele é professor do Departamento de História da Universidade Federal de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Professor João Malaia, seja bem-vindo ao CBN Esportes. Bom dia.

>> Oi, bom dia, Carlos Éboli. Bom dia aí para todo mundo que tá ouvindo o programa. Prazer aí participar de um programa que eu sempre ouço, né? Legal. >> Obrigado. Obrigado pelo carinho.

Obrigado pela audiência, João. E e também junto com a gente aqui, vamos retomar o contato com o Leonardo Dai, que tá nos Estados Unidos, né? Porque ele tá vivendo tudo isso de perto, inclusive teve que passar por todo esse processo também, né? de aceitação, de registro, de entrada no país. Isso é uma regra que a gente já há anos acompanha de muitas restrições migratórias nos Estados Unidos. A impressão que eu tenho

que isso tá num tom um pouco mais elevado, mesmo nesse período de Copa do Mundo, onde muita gente entende que tem que flexibilizar um pouco mais, porque as pessoas estão indo lá para ver o jogo e os profissionais estão indo para trabalhar, árbitros, atletas, mas eh eh o olhar dos dos americanos, ele não mudou, dos estadunidensees, isso não mudou. É, eh, e, e ao contrário de outras copas em que a FIFA deitou e rolou e criou suas próprias regras e inclusive se sobrepondo à regras do país, isso não está acontecendo nos Estados Unidos. É bem importante a gente lembrar que é a a uma Copa com três sedes. Então, uma coisa é o que faz o México, outra coisa é o que faz o Canadá e outra bem diferente o que fazem os Estados Unidos. Leonardo D novo com a gente. Tudo bem,

Léo? Tudo bem, Ébol? Bom dia mais uma vez. Bom dia ao professor, bom dia aos nossos ouvintes. >> Então, eu já queria de imediato, professor João Malaia, uma primeira impressão tua de como é que você tá acompanhando eh todo esse debate em torno eh das restrições, das ações.

Ah, existe uma preocupação da FIFA nesse sentido, mas a FIFA parece que não tem muito ou não se coloca em condição de de de bater de frente, de argumentar muito com o Donald Trump. Eh, quais os impactos geopolíticos? O senhor enxerga algum impacto nesse sentido? Os efeitos, inclusive pra imagem internacional do próprio país dos Estados Unidos. Como é que você tá vendo todo esse cenário?

Bom, eh, Éboli, acho que a primeira coisa que a gente precisa, eh, pensar, né, é que a Copa do Mundo ela não é um torneio, só um torneio de futebol, né? Ela é uma verdadeira máquina de visibilidade eh em vários aspectos, né? E aí, se a gente eh coloca assim em perspectiva eh o o primeiro governo Trump, ele é de 2017, começa em janeiro de 2017, a Copa do Mundo é colocada nos Estados Unidos em 2018, né? E e aí o governo Trump ele tem um ele ele sai, né? Eh, a gente tem o governo do Joe Biden, ele volta agora em 2025 e vai ser eh ele vai ser o presidente enquanto enquanto sede da Copa do Mundo, né? Então é interessante

perceber isso. Se ele tivesse sido reeleito, ele não seria o presidente, né, durante a Copa do Mundo. Mas eh o que acontece é que ele é o presidente dos Estados Unidos. Ele tem uma política imigratória que, na verdade, sempre foi plataforma de governo dele, inclusive plataforma de campanha política dele. Então ele tem que ele deve isso, vamos colocar assim, entre aspas, aos eleitores, não é, que votaram nele, essa essa política emigratória mais forte. E

aí a gente tem um uma série de elementos que vão confluindo para essa situação. A gente não pode esquecer também que em dezembro de 2025 a FIFA deu o FIFA Peace Prize, né, o prêmio prêmio de paz da FIFA >> pro Donald Trump, né? Eh, e é interessante que o nome desse prêmio, né, é é prêmio de paz da FIFA, o futebol une o mundo. E aí a gente tem eh o Trump meio que desde dezembro de 2025 absolutamente legitimado pela FIFA, né, como o o o cara responsável pela paz no né, no mundo, né, talvez. e no momento e no momento com os Estados Unidos em guerra, eh, literalmente em guerra, né, eh com um outro país e e numa guerra política com outros tantos, né?

>> Exato. Exato. Então, quer dizer, nesse momento a gente já percebeu que a FIFA não ia bater de frente com ele, né? Aí o o Trump ele ele sempre fez muita propaganda, né, do que que a Copa do Mundo poderia trazer pros Estados Unidos. Então, além da imagem que ele quer projetar pro mundo, ele sempre falou em em quase 200.000 empregos que a

Copa do Mundo iria eh gerar e dezenas de bilhões de dólares que iam ser incorporados ao PIB norte-americano. Ao mesmo tempo que ele tenta fazer essa propaganda de dados econômicos, da pujança que a Copa do Mundo traz pro pros Estados Unidos e e aí ele eh acaba fazendo o próprio jogo da FIFA, né? O quanto é importante ser uma sede da Copa do Mundo, ele também fala que quem vai entrar nos Estados Unidos são as pessoas certas, que ele só quer nos Estados Unidos as pessoas certas. Essa são é um é uma frase dele, né? E aí a gente passa a a quando a gente olha pra situação atual dos Estados Unidos, a gente passa a ver que existem contradições internas no próprio Estados Unidos. Então nem

todo mundo concorda com, né, eu tô falando aí na na política dura mesmo, né? Nem todo mundo concorda com as políticas imigratórias dos Estados Unidos. E aí a gente tem o caso de Nova York, por exemplo, que acho que para mim é emblemático, que a gente tem a governadora Kathy Huschel e o prefeito, o Zoran Mandami, eh, Mandani, que que são absolutamente contra essas políticas imigratórias, né? Acho que o Mandani até um pouco mais assertivo nisso, só que ao mesmo tempo a gente tem o Tom Homman, que é ele o o apelido que ele tem nos Estados Unidos do do das políticas, ele é do governo norte-americano, é o das fronteiras. E ele falou que ele ia mandar mais funcionários do ICE do que Nova York jamais teria visto, né? Então

a gente tem e Nova York é uma daquelas cidades santuário, né? Que são as cidades que os governos se recusam a fazer. eh, parceria com a polícia de imigração para perseguir imigrantes, né? Então eles dizem: "Olha, a gente não vai interferir no trabalho de vocês, mas a gente também não vai colaborar. A gente não vai invadir hospital, não vamos invadir escola e não vamos entregar os cidadãos aqui dessas cidades. Dessas

cidades aí a gente tem algumas que são sedes da Copa do Mundo, né? Nova York, Los Angeles, Boston, Seattle e São Francisco. Então, eh a há toda essa tensão que não é só uma tensão para fora dos Estados Unidos e para quem quer ir ver os jogos da Copa do Mundo, mas uma tensão interna, né, com os moradores que são imigrantes e com essas cidades que são sede da Copa do Mundo, eh, e que são as tais cidades santuário. E aí você tem outras cidades que não são cidade de santuário. E aí a situação complica mais um pouco, né? Houston, Miami,

Philadélphia, Atlanta, Kansas City, que são as cidades onde essa essa proteção, entre muitas aspas, acaba ocorrendo com imigrantes, com turistas, né? Então, há toda uma tensão interna e externa que essa Copa do Mundo vai espraiando para pras pessoas, né? Isso se reflete depois nos jogos. Então, alguns jogos a gente vai ver e para quem ficar ligado um pouco para fora das arquibancadas, a gente vai ver algumas questões que podem ser bastante complicadas, né, com torcedores. Eu chamo atenção também, né, Éboli, pra imprensa, >> professor.

>> Nós temos pessoas de >> Vamos, vamos seguir com esse papo e e vou continuar desse ponto que você colocou aí pra imprensa, né, chamar atenção pra imprensa, mas é que eu tenho uma participação agora importante do nosso jornalismo. Isa Morena, do Rio de Janeiro tem uma informação importante. A gente segue depois da Isa aqui com esse bate-papo com o professor João Malaia e com o Leonardo Dade dos Estados Unidos. Isa, >> bom dia, Éboles. Subiu para seis o número de mortos em um acidente envolvendo dois helicópteros aqui no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Eu estou

aqui bem em frente ao local do acidente, onde o Corpo de Bombeiros já encerrou os trabalhos de combate às chamas, porque esses dois helicópteros, eles caíram em um pátio de uma concessionária de carros e uma das aeronaves acabou explodindo. Essas aeronaves teriam colidido no ar e caído aqui nesse pátio. Segundo o Corpo de Bombeiros, uma das aeronaves explodiu e a outra foi encontrada a cerca de 100 m desse dessa explosão. No momento, agentes da Polícia Civil se encontram no local para iniciar os trabalhos de perícia e entender as causas do incêndio. No momento, parentes e amigos de possíveis vítimas já estão aqui bem em frente ao local. Alguns chorando

muito. É um acidente muito, muito triste, Éboli. Eh, por enquanto nenhuma vítima foi confirmada, mas já temos parentes e amigos de possíveis vítimas desse acidente aqui em frente. O prefeito Eduardo Cavalieri também já chegou ao local para acompanhar o trabalho dos bombeiros e da polícia. Ele deve falar comigo e com outros colegas da imprensa daqui alguns minutos.

Segundo a Polícia Civil, o SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos já foi acionado. Além disso, esse acidente foi registrado como homicídio culposo, segundo o delegado titular da delegacia do Recreio, Alan Luxardo, para entender como esse acidente aéreo realmente aconteceu no momento. Então, temos seis vítimas, o local está isolado pro trabalho dos bombeiros e das políticas e das polícias. Essas vítimas ainda não foram identificadas e qualquer atualização eu volto com vocês. É, >> obrigado, Isa. Como ela falou, qualquer

momento a gente volta com novas informações desse triste acidente no Rio de Janeiro envolvendo dois helicópteros. A gente naturalmente já se solidariza com os parênteses das vítimas, subindo aí para seis, seis vítimas fatais. Ah, vamos lá. 11:27, seguindo aqui com o bate-papo com o professor João Malaia e com o Leonardo da professora, antes de você falar sobre as questões da imprensa, deixa eu até ouvir a imprensa que está no local, o Leonardo da eh a tua percepção aí, Léo, você passou por todo todo o controle, né, de de entrada eh e nas ruas, tá tá tem todo o termômetro aí de toda essa situação, por mais que seja uma festa com muitos torcedores, a gente viu os brasileiros tomando as ruas da Square, por exemplo, em Nova York. Mas qual é o a tua impressão aí nesses nesses dias, nesses primeiros dias que você está nos Estados Unidos em cima do que falou já o professor João Malaia?

>> É, eu acho que tá muito clara assim a situação e muito particular. É um país que especialmente desde o 11 de setembro tem uma uma preocupação com a segurança muito grande, né? Então assim, eh, você tem uma um um um uma operação policial nos nos ambientes de Copa do Mundo que ela é muito forte, ela é muito marcante, né? E e e para entrar no treino da seleção, você passa lá pela pela esteira de aeroporto eh para deixar suas coisas para para que as suas malas, equipamento, mochila, enfim, sejam sejam observadas. Nos estádios a mesma coisa. tem essa essa questão da

segurança que faz muito parte da vida americana, especialmente desde o 11 de setembro. Mas a gente percebe também esse ponto que o professor mencionava sobre a ideia de deixar apenas o que o governo chama de pessoas certas entrarem nos Estados Unidos, né? Eh, e aí na minha experiência que fiquei ali uma horinha na sala de imigração ali sendo entrevistado para conseguir entrar no país, você via ali só eh ou árabes ou latino-americanos na salinha, né? Não não tinha europeu ali na na na sala sendo sendo sendo sabatinado, né? Eh, perguntaram para mim, por exemplo, se eu já tinha ido pro Oriente Médio, se eu tenho algum familiar no Oriente Médio, se eu conheço todas as gerações da minha família que que que viveram no Brasil.

Então, eh, tá, tá muito clara essa lógica por trás disso. E aí eu tenho chamado muito atenção para isso. Eh, o o que o o que é o que eu acho que fica muito diferente do que a gente consegue imaginar muitas vezes é é que até jogadores de futebol, árbitros de futebol sejam colocados nesse filtro. E aí a gente tem que lembrar também que o evento acaba tendo um peso menor na vida, por exemplo, de um de um agente de imigração dos Estados Unidos, né? Copa do Mundo, Copa do Mundo, tá vai jogar Copa do Mundo, vai passar aqui pela salinha do mesmo jeito. Isso eu falo

muito em tese, porque aí eu queria até ouvir eh o o o professor sobre isso também. Eh, a gente falou muito na Copa do Mundo do Qatar de 2022 e vai falar muito na na Copa de 2034 na Arábia Saudita também sobre o Sports Washing, né, que é que é o uso da da Copa do Mundo para amenizar imagens de governos autoritários, para mostrar que o país é receptivo, que o país é amistoso, que o país respeita os direitos humanos, que o país respeita a diversidade, essa coisa toda. Se parece às vezes também, professor, e muitas vezes que essa essas revistas ostensivas aos jogadores e e esse essa maneira de de interpelar os jogadores, os árbitros, os os membros, é meio que uma tática também de fazer o contrário do que os líderes geralmente fazem quando recebem uma Copa do Mundo, né? Ao invés de querer mostrar essa cordialidade, essa essa essa boa recepção a todos, me parece também o governo americano claramente aproveitando a Copa do Mundo para dar essa demonstração do que o governo entende ser uma demonstração de força e de e de represalha, né, ao que eles consideram a as regiões do mundo de onde podem vir pessoas perigosas para os Estados Unidos dentro dessa lógica do governo. >> Eh, bom dia, Leonardo. Desculpa, não te

dei bom dia anteriormente, mas eh prazer falar contigo também. E eu acho que essa essa tua pergunta, essa tua colocação é super pertinente, né? Eh a gente teve a gente tem exemplos na história, né? Assim, eu poderia citar dois exemplos, não tô fazendo aqui comparações com a natureza do governo, né? Mas dois exemplos onde governos autoritários tentaram passar essa imagem pro mundo, né? Que foi a Copa de 34 na Itália, né?

sobre o governo do Mussolini e depois a Copa do 78 na Argentina durante a ditadura na Argentina, né, em que o governo se preocupava em mostrar essa cara e uma espécie de legitimação por meio da Copa do Mundo das suas políticas. Então, por mais que seja eh uma lógica ao contrário dessas, né, do do da Arábia Saudita, do Qatar, né, olha, para o que o mundo veja como ã como como o país respeita, respeita a diversidade, eu acho que o que a gente tá vendo agora na Copa do Mundo é e simplesmente um uma e e são as políticas gerais do Trump aplicadas à Copa do Mundo. E quando a gente percebe, quando a gente vê a política internacional do governo Trump, ele não me parece muito preocupado em mostrar para o mundo qualquer tipo de negociação ou qualquer tipo de, não, eu sou um cara mais tranquilo, não, né? A guerra do Irã foi assim, a forma como ele sequestrou o presidente da Venezuela foi assim, a forma com que ele lida com as tarifas e alfandegárias pro mundo inteiro tem sido sempre assim, né? Então, a Copa do Mundo nada mais é do que isso. É ele mostrando para o mundo,

eu sou o Donald Trump, eu ajo dessa maneira e não vai ter nada, nem ninguém em momento algum que vai fazer eu recuar um passo atrás da minha política, né? E acho que essa essa é uma questão eh sempre, né, da da dos governos, da chamada direita radical no mundo, que é sempre dar um passo adiante e nunca um passo atrás, sempre tentar esticar a corda o máximo possível. E aí a FIFA entrega o prêmio FIFA Peace Prize pro Trump. Aí ele se sentiu legitimado para fazer e para e para dar ordem, né, paraas políticas eh de imigração para eles agirem da forma como eles estão agindo, né, sem recuar. Então a gente tem eh o caso do do árbitro Somali, que imagina um profissional que vai atuar na Copa do Mundo, é o sonho da vida do cara, é o que você falou, né, Leonardo?

Ele só quer ir lá apitar os jogos de futebol e depois voltar, né? Não pôde. Eh, você falou de de dos jogadores, né? A a seleção do Irã, ela teve que sair do Arizona, que era o local onde ela ia ficar, para Tiruana, foi autorizada só a entrar para fazer os três jogos que tem para fazer nos Estados Unidos, mas 15 integrantes da Federação Iraniana, que portanto fariam aquela parte ali mais da estrutura, né, da logística, foram impedidos, ter, tiveram seus vistos negados, né? Então acho que é isso, assim, o governo Trump dando esse recado pro mundo que ele não vai dar um passo atrás. Lembrando que o Trump não pode

mais ser reeleito presidente do Estados Unidos. Ele foi só foi duas vezes, não é? E mas ele quer fazer o sucessor, o partido republicano quer fazer o sucessor. E muito dentro dessa lógica. como a Copa é essa máquina de visibilidade, acho que ele tá passando um um recado interno e externo, né, da política que que ele eh se propôs a fazer no país.

>> É, amanhã a gente vai ter um dever jornalístico, né? né? Um episódio extremamente jornalístico, eh, a estreia do Irã contra a Nova Zelândia em Los Angeles, amanhã, 10 horas da noite para entender essa atmosfera em torno da delegação do Irã, né, que inclusive já se pronunciou e disse: "Olha, se tiver alguma coisa agressiva contra jogadores, contra o nosso time, a gente para o jogo, não tem mais jogo." Então, a gente tem que ficar muito de olho. Eh, é, é um ambiente tenso, sim, essa estreia eh do Irã contra a Nova Zelândia. Eu tô aqui em

cima, em cima do laço mesmo. Eh, já quero agradecer mais uma vez a participação do Leonardo Dai e agradecer a participação do professor eh João Malaia, professor João Malaia, que é do departamento de história da Universidade Federal de Santa Maria no Rio Grande do Sul. Ah, mas queria encerrar só colocando um contraponto aqui, professor, porque o senhor colocou realmente eh nada está acima da política de governo de Donald Trump, nem mesmo a FIFA. Isso de uma certa maneira causa um choque num ambiente de futebol que costuma criar as suas bolhas. E a FIFA ela se sobrepõe. E vou voltar ao que

aconteceu em 2014, quando foi aprovada aquela lei geral da Copa que atropelou determinadas regras do nosso país e houve muita crítica naquela ocasião. Então, eu não sei até que ponto eu não tô falando sobre as ações e especificamente, mas sobre o fato da FIFA não mandar no país num período de Copa do Mundo. Não tem aí um lado positivo e meio que coloca o futebol não está acima de tudo. Eu não tô colocando em questão aqui as regras. A gente já discutiu aqui bem as regras, né? a a o autoritarismo às vezes é uma

uma falta de tolerância, ah, uma falta de flexibilidade que que envolve bom senso, né? Isso é importante. Mas a FIFA não se colocar acima do país nesse ponto não não é no mínimo interessante. >> Acho que é interessante. E é, mas assim, ele é interessante quando a gente olha pro todo, né?

>> Uhum. >> Porque a FIFA não, a FIFA, a FIFA vai fazer isso com quem ela sabe que ela pode fazer. Aham. >> Né? Então ela ela fez isso com o Brasil porque ela sabia que ela podia fazer isso com o Brasil. Com os Estados Unidos

ela não pode fazer, né? São países que têm força geopolítica diferente. Eh, tomara que eu esteja absolutamente errado quando a gente tiver numa Copa num país periférico, né? que não haja essa sobreposição, porque como eu concordo contigo, acho que é eh uma sinalização interessante pensando numa no política dura a longo prazo, né? A FIFA é que deve se submeter à legislação dos países e não os países alterarem elementos da sua própria legislação e das suas regras de acordo com a FIFA. Eu

só espero que isso aconteça em outras ocasiões, né? Eh, não me parece que vai ser o caso. Acho que a eles sabem muito bem que cordões eles puxam em que momento, né? >> Professor, obrigado pela sua participação. Bom domingo, tá?

>> Obrigado, Ébul. Obrigado aí o Leonardo. Obrigado todo mundo que ouviu e fico à disposição aí sempre que possível. Espero que eu tenha ajudado aí nas reflexões, tá bom? >> Sem dúvida alguma, ajudou muito. João

Malia, professor do Departamento de História da Universidade Federal de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Ô Léo, você fica mais um pouquinho aí porque eu vou pro repórter CBN e daqui a pouquinho a gente vai conversar com Elinho, técnico de Franca e aí você vai falar para ele como é que foi a festa do New York Nicks Nova York, a bagunça que foi em Nova York e que tumultuou toda a vida do Leonardo da também, mas daqui a pouquinho vamos fazer o repórter CBN >> CBN Esportes.

Repórter CBN.

Domingo, 14 de junho de 2026, o grupo responsável pela atividade de Hope Jumping, que terminou com a morte de uma jovem de 21 anos, Limeira, no interior de São Paulo, não possuía empresa formal. A informação foi confirmada pela delegada plantonista Andrea Dantas. Ela também disse que os organizadores eram praticantes da modalidade e que não tinham autorização para realizar o evento no local do acidente. Três homens foram presos por homicídio com um dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas morreu na manhã de ontem após ser lançada de uma plataforma de aproximadamente 40 m de altura, sem estar conectada ao sistema de cordas de segurança. Segundo a delegada, os

responsáveis não souberam explicar porque o equipamento não foi preso ao corpo da vítima. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a afirmar que um acordo com o Irã está programado para ser assinado hoje. Ele ainda disse que a medida vai permitir a reabertura do estreito de Ormouso. O corpo da guarda revolucionária Islâmica do Irã, no entanto, negou planos para finalizar o tratado no domingo e criticou a insistência incomumerano nesta data. Noá de Brasília 11:40.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já escuta rádio. tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma

campanha aberte e mídia com RJ. >> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários.

>> O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo

Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de

efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, no início das manhãs da CBN. Apresentação Frederico Gular.

Se feliz.

CBN na Fórmula 1. >> É, como você ficaria se voltasse a vencer uma corrida de Fórmula 1 depois de 68 dias, quase 2 anos. Enlouquecido, né? Feliz pra caramba, abraçando todo mundo. É o que tá fazendo o Luiz Hamilton.

voltou o lugar mais alto do pódio depois de quase do anos e conquistou a vitória hoje no GP de Barcelona de Fórmula 1. É, Hamilton, Luiz Hamilton, grande vitória, quebrando aí esse jejum da Ferrari também. Incrível a conquista de Luis Hamilton. tá comemorando uma barbaridade. Ficou em primeiro. George Russell ficou

na segunda posição. Lando Norris completou o pódio e deu uma quebrada, né? E e no ritmo aí do Kim Antonelli e o o Gabriel Bortoleto, ficou em 11º lugar o Gabriel Bortoleto. Mas grande vitória de Luis Hamilton no GP de Barcelona de Fórmula 1. 11:45.

Tenho mais um convidado, super campeão, penta campeão do novo basquete Brasil, Elinho, técnico de Franca, ao vivo com a gente. Tudo bem, Elinho? Seja bem-vindo. Bom dia. Para é para dar sequência à tradição, né? Você conquista o título e

fala com a gente aqui, cara. >> É, eu falo que isso daí virou meu amuleto. Agora todo ano você eu que vou te ligar, viu? Brasilejão. Eu tô aqui inclusive no SESI, tava acompanhando a equipe sub falando em sequência tradição. Meu meu sobrinho tá

jogando aqui no sub-14. Vocês estão me ouvindo bem? >> Tô tô te ouvindo. Tô te ouvindo sim. Alinho. E aí é para manter a tradição da

família, né? Ô família, ô família danada no basquete, hein? Ah, vou te falar, a gente tem muito orgulho daquilo que a gente foi construindo ao longo dos anos, mas hoje fal hoje dá nada para para ficar tenso, para passar uma tensão no nos momentos. Nossa senhora, esse campeonato talvez tenha sido dos mais difíceis por dois motivos, tanto pelos jogos equilibrados, decididos na última bola em todos os play-offs que nós jogamos também pelo pela a gente teve muita contusão durante o ano, um ano duro, um ano muito trabalhoso, sabe? Muitos jogos. Nós

fizemos 86 jogos durante a, mas felizmente finalizando com chave de ouro, eh, conquistando inédito, né? Nunca ninguém tinha conquistado esse iné penta campeonato consecutivo. >> É isso. No ambiente tão competitivo como é o novo basquete Brasil, a gente se sempre usa aquela máxima, né, Elinho? Eh, chegar ao topo é difícil, se manter no topo é ainda mais. E por 5 anos

seguidos, cara, eh, que que encaixe é esse que você encontrou? Porque é impressionante. Ninguém nunca tinha atingido essa sequência de cinco títulos seguidos do Novo Basquete Brasil e Franca, que é a cidade do Basquete, se coloca eh eh com essa com essa marca importante. >> É, eu falo que o sucesso ele é multifator. Todos em qualquer que seja a área, o sucesso ele é multifatorial.

Então é importante a gente tá cuidando dos valores em áreas. Mas quais valores? Ah, a disciplina, o comprometimento, a união. Porque quando eu falo cuidar dos valores, por exemplo, as minhas filhas chegam em casa e eu vou lá dar um beijo nelas. Eu tô cuidando de cultivar o amor com elas. E assim vale pro trabalho

também. É, é o bom dia, é o cara que tá pegando a água, diretor, é, a gente tá cuidando literalmente dos valores e obviamente buscando, né, fazer com toda a intensidade aquilo que é colocado na parte técnica, na parte tática e também a a escolhendo jogadores que são mentalmente que gostam de cuidar desses valores para que a gente possa dar uma nesse eh que é feito pelo SES Basqu ao longo de mais de 70 anos interruptos. >> É, agora falhou um pouquinho aqui na na na conexão do Elinho, mas deu pra gente entender. Falhou um pouquinho ali. Aí deu uma deu uma quebrada na fala do Elinho.

>> Eh, mas vamos ver se se nesse ponto a internet ajuda pra gente seguir aqui nesse bate-papo com Elinho. Eh, o quanto Elinho, que o trabalho longevo ele ele é importante para uma sequência como essa, na tua opinião? Éol, sem dúvida que você um grupo eh eu ouvi muito as pessoas falam Rubens tem o kit dele e ele não abre mão do kit. Na verdade, não é o kit. Na verdade, quando você pega uma equipe que tem jogadores que cuidam desse, que gostam de trabalhar em conjunto, que zelam pelo trabalho em equipe, naturalmente quanto mais você eh cuida, né, e mant sucesso, ela aumenta também. Então é um

trabalho longevo, uma comissão técnica que já tá junta aí há há bastante tempo. Temos alguns jogadores que já estão juntos também há bastante tempo, mas independentemente disso, chegando que a gente vai trazendo, são jogadores que também gostam muito disso que eu tô falando, de cuidar dos valores, jogar, entendem o quanto tempo quante a gente tá. Eh, independente da derrota ou da vitória durante uma temporada de 10 meses, a a gente é uma união necessária pra gente, >> tá? É, mais uma vez a gente teve aqui uma pequena falha no finalzinho do que o Elinho falou, mas deu para extrair bem assim o sentimento do Elinho, esse trabalho coletivo que é feito em Franca pra conquista de mais um título e e Alinho, lógico, o programa hoje tá muito voltado, né, pra Copa do Mundo e e a estreia do Brasil ontem, né, na Copa do Mundo contra Barrocos, mas importante trazer aqui a tua palavra de mais uma vez campeão de uma liga importante como é a Liga de Basquete no Brasil, NB BB com esse com essa marca histórica inédita de cinco títulos seguidos. Mas quero saber o seguinte, o quanto que você ficou envolvido pela estreia do Brasil ontem em Marrocos. Você já tem

corneta em cima docelote, cara. Você como treinador sabe muito bem o que que é tomar cornetada, né, de torcedor, né? >> Sempre sempre tem, né? Mas eu falo que a a profissão de tr nós temos que estar muito serenos em relação às nossas escolhas, aquilo que a gente dentro da independente de uma, o meu meu pai falava muito isso, eu ouço se for uma crítica construtiva, né, mas eu eu sigo no meu caminho, tendo muita consciência e convicção daquilo que eu tenho que fazer dentro da quadra, até porque a gente treina todos os dias. E a gente sabe o que é fazer.

>> Elinho, obrigado. Valeu demais aqui pelo registro, né? Eh, eh, dessa desse título, mais um título de Franca. Parabéns mais uma vez aí pelo trabalho. Estenda aí o abraço a todo mundo de Franca. Obrigado pelo teu esforço e

gentileza de atender aqui o CBN Esports, registrando mais esse momento e eh fantástico pra cidade de Franca. Parabéns, tá? Obrigado. Bom domingo. >> Obrigado, um grande teve um caiu um pé d'água aqui tão oscilando, mas por tudo. Um abraço.

>> Valeu. Valeu. Elinho, técnico de Franca. Léo, ainda na na área do basquete, você ontem acompanhou, né, a histeria que foi nas ruas de Nova York com o título do Nick, 53 anos depois. A gente falou aí como o Luis Hamilton quebrou um jejum incrível de quase 2 anos, venceu novamente na Fórmula 1, mas esse de 53 não dá nem para comparar, foi uma um grito de liberdade, agora com muita bagunça também mais uma vez pelas ruas de Nova York, né, Léo?

>> Porque eu saí do Mat Llife Stadium ontem depois do jogo do Brasil, né, para E aí fui jantar no shopping que tem do lado ali do estádio, é, para depois ir para casa. E aí eu eu sentei lá no no bar para jantar. Os bares estavam todos cheios, né, da turma que tava eh tinha ido no jogo e tava ali jantando também. Consegui achar um bar eh que tinha um lugarzinho lá para eu comer. E aí parei de frente pra TV ali do do do que tava passando o jogo cinco das finais da NBA, né? E eu ali olhando, olhando, olhando,

olhando e aí o eu comecei a ver que os Nicks iam vencer e tal. Aí aquela altura eu já tava, cada sexta que os Nicks faziam, já tinha um torcedor que tava dando um tapa no meu no meu braço. A cada sexta já tava me abraçando, me puxando pro lado, me usando ali meio de boneco de ventríloco para para para comemorar as cestas e para aliviar a atenção. Aí eu falei: "Ah, eu tando aqui, não exatamente em Nova York, né, mas em Nova Jers, eu tando aqui, eu não posso voltar pro hotel agora". Aí eu fui lá para tentei ir pro Madson Square Garden, né? O jogo era fora de casa, mas

é o Met Square Garden tava lotado com o telão para pr pra turma assistir o jogo. Eu acabei parando assim, sei lá, 10 minutos a pé do ginásio, foi o máximo que eu consegui chegar. Isso 1:30 da manhã, já umas 2 horas depois do fim do jogo. E era uma loucura completa e absoluta assim. Eh, eu não consegui entender como isso aconteceu, mas tinha uma fila de ônibus escolares estacionados assim na na região da Time Square e as pessoas pulando em cima do ônibus e arrebentando os ônibus e soltando fogos e dançando e e uma coisa interessante, você começava a ver os turistas da Copa do Mundo se misturando com os torcedores dos Nicks. Então, era

a turma dos Nicks lá em cima do ônibus pulando em cima do teto do ônibus e junto com eles camisa da Argentina, camisa do Marrocos, todo mundo junto numa festa só ali numa noite realmente inesquecível. Quem quiser ver mais lá no Instagram da CBN, a gente colocou as imagens, tem também, a gente deixou uma reportagem também gravada, né, que já rodou aí durante a programação, vai rodar ao longo do dia também, mas no Instagram da CBN tem imagens, né, sobre essa festa para dimensionar um pouquinho o que era eh os Estados Unidos, a Nova York ali na na naquela madrugada em que os Nicks voltaram a ser campeões. E muito interessante também é que o impacto que isso teve pra vida de quem queria voltar pra Nova Jersey, o que era o meu caso, né? Porque eles fecharam o terminal rodoviário, os ônibus pararam de circular em função da do dos excessos ali da comemoração. Mas foi uma noite realmente muito muito inesquecível para uma geração inteira de torcedores, né?

ou para várias gerações de torcedores. Alguns tinham visto os Nicks ganharem o título quando eram crianças, outros com com 50, quase 60 anos nunca tinham visto, né? Então foi realmente uma uma noite muito muito aguardada. Acabou sendo um 4 a 1 na série, mas os jogos todos apertadinhos, né? O jogo mais folgado foi o primeiro jogo que foi uma diferença de 10 pontos só. Então foi uma

série que não chegou nem no jogo seis, né? Mas ela poderia facilmente ter ido para outro lado aí. Eh, porque os placares dos jogos em si foram foram muito apertados. >> É, Leonardo Dai, presenciando a história também aí no basquete. Foi uma revanche, né? Os dois times se enfrentaram em 99,

1999, Deu S Antônio. Aí ficou ainda engasgado aí esse título que não que não voltava a acontecer para Nova York. Mas eu diria que o título mesmo ele foi conquistado depois do jogo quatro, né? o que aconteceu no jogo quatro, que é um jogo histórico, a maior virada de uma equipe num numa final de NBA, eh, 29 pontos foi o que conseguiu de vantagem San Antônio. E isso até o último quarto, gente, até o último quarto, uma vantagem ali sempre na casa dos 20 pontos, que atingiu 29 pontos e no último quarto Nova York conseguiu uma virada incrível e venceu por um ponto. Ali, amigo,

>> ali o título foi conquistado. Esse esse último jogo foi apenas a confirmação do que já não tinha como escapar. Diga, Léo. >> Não, de fato, você tem razão, mas assim, ontem de novo os Spurs na frente, né, até o quarto quarto. E aí de novo tem uma hora que o time apaga assim, né, e as cestas simplesmente não caíam mais.

Os Nicks fizeram ali 10 a 0, né, uma sequência de 10 pontos, depois uma sequência ali de 13 a 2, né, no no intervalo ali de 4 5 minutos. E o jogo escapou da mão do do Santo Antônio de novo, né, >> Léo? Obrigado. Bom trabalho. Programação hoje, rapidinho. Programação hoje. Como

é que tá? >> Seleção brasileira fazendo já nesse momento aí o trabalho de o trabalho regenerativo, né? Para quem jogou, para quem não jogou ontem, trabalho de academia. Hoje sem presença de imprensa nem em 15 minutinhos. Amanhã começa para valer a preparação pro jogo de sexta contra o Haiti. Ou seja, sem folga pros

jogadores aí depois do do entre o empate com o Marrocos e o jogo de sexta-feira. Legal, amigo. Boa, boa sequência de trabalho para você. Forte abraço, Léo. >> Valeu, >> vamos fazer mais um intervalo.

>> CBN Esportes, >> um domingo cheio de bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar tudo. Às 5 da tarde tem o primeiro jogo. >> Holanda, Japão. Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 8 da noite, tem Costa do Marfim, Equador.

>> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Talita Judice batem tudo de primeira. E o dia de bola rolando só termina às 11 da noite. Suécia, >> Hugo Lago, Francisco Ao e André Neto vão contar essa história após os jogos. Para fazer o resumo do dia, tenha >> central. >> Bruno Faria entra em campo e traz tudo para você.

>> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta

entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça

o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia

e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e mídia com RJ. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN Esportes. >> Muito bem, ponto final no nosso programa de hoje. Quero agradecer as inúmeras dezenas e centenas de participações. Como eu disse, não dá, não seria possível registrar todas as opiniões. A corneta tá solta aqui, mas a gente, espero que as cornetas diminuem após o segundo jogo do Brasil, né? Todos nós

estamos numa torcida para que o Brasil realmente melhore aí nessa Copa do Mundo e vai buscar essa classificação, evolua com a equipe e vamos ver o que vai acontecer pela frente. Mas muito obrigado pelo carinho, muito obrigado pela parceria mais uma vez nessa manhã de domingo. Hoje, programação extensa do Futebol Globo CBN. com transmissão de de vários jogos. Vamos estar acompanhando aqui eh os jogos eh nessa tarde de domingo pelos grupos grupo hoje não, aqui ó, hoje é grupo E e F, né? A CBN Futebol Globo CBN vai

transmitir Costa do Marfim, Equador, vai transmitir Holanda e Japão, Suécia e Tunísia. Cobertura ampla aqui da Copa do Mundo. Programa de hoje teve na coordenação de estúdio Gabriel Freitas nos trabalhos técnic técnicos Renato Silva. Vem aí o Revista CBN e a gente se fala no próximo domingo. Uma boa semana aí.

Valeu. Saúde e paz. Co Brasil dança, vai Brasil with the ghost. Argentina >> CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Repórter CBN.

Domingo, 14 de junho de 2026. Quem vai participar do Enem deste ano tem até a próxima quarta-feira para pagar a taxa de inscrição de R$ 85. Os estudantes puderam se inscrever até sexta-feira pela página do participante na internet. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidades no sistema. As provas estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro.

O New York Nicks conquistou o tricampeonato da NBA, a Liga de Basquete Americana e encerrou um jejum de 53 anos sem títulos. Os noveorquinos garantiram o troféu, derrotaram o San Antana Sports por 94 a 90 e fecharam a série decisiva por 4 a 1. Forças Armadas do Reino Unido interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a chamada frota fantasma da Rússia. A embarcação seria usada para transportar petróleo e ajudar Moscou a driblar sanções impostas após a invasão da Ucrânia. A operação foi realizada no canal da Mancha. Horário de Brasília

meia e 5 minutos. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN.

Hoje com Nadendia Calado. >> Olá, uma ótima tarde para você sintonizado na CBN. Bem-vinda, bem-vindo a mais uma edição do Revista CBN. Edição desse domingo, 14 de junho de 2026. Petria Chaves estará de volta na próxima semana aqui ao programa. Hoje tenho o

prazer de te acompanhar ao vivo até às 3 horas da tarde. Aliás, passei por aqui ontem também, que foi uma edição especialíssima do Revista CBN, bem no dia da estreia do Brasil, na Copa do Mundo. Então, fizemos um programa externo lá na Arena Globo, no Parque do Ibirapuera, aqui em São Paulo. Te convido a reassistir, tá lá disponível para você no YouTube. Hoje a gente também vai falar muito da Copa do Mundo, da atuação do Brasil, dos próximos passos, dos jogos de hoje, mas também temos muitos assuntos do noticiário a tratar. Te convido a ficar com a gente.

Então, revista CBN tá ao vivo no seu rádio, em todas as peças e afiliadas da rádio CBN em todo o Brasil. Ao vivo também com imagens no site cbn.globo.com. Participe, clique no link, Fale com Ancora do nosso site, também no nosso aplicativo da CBN, onde você preferir, no seu celular, no seu tablet. Tem CBN

com imagens também no youtube.com/cbn. Se inscreve no nosso canal, se ainda não fori inscrito, clica naquele sininho para ser avisado. Sempre que um programa começar, tem um chat ao lado do vídeo para você interagir com os outros ouvintes e eu pego por lá também a sua participação. Tem CBN também no Globo Play para você assistir ao vídeo, a ao vivo, ao vídeo, na sua TV por assinatura, também no seu tablet, seu celular, tem site por onde você preferir. Pode participar também pelo

WhatsApp. O número é o 119919981. 119911 9981. Meiodia, 7 minutos. Agora

a gente começa a sedção movimentando a nossa reportagem aqui em São Paulo para falar de um caso horrível. repercutiu ontem durante o dia todo, aconteceu aqui no interior de São Paulo um lançamento de uma mulher de rope jumping em Limeira. Só que essa mulher foi lançada sem corda. Um caso muito triste, eh, tanto pelo caso em si, pelas repercussões jurídicas, a prisão das pessoas, uma morte filmada também, o fato de ter tido essa repercussão muito grande nas redes sociais, a gente traz todas essas atualizações agora com a Maria Cecília da Lau, tá com a gente aqui no estúdio da CBN. Maria Cecília, boa tarde.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você também, pros nossos ouvintes. Exatamente. Essa mulher, ela é enterrada na manhã deste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde ela morava. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada de 40 m de altura sem cordas, como você disse, ao pular de Rope Jump na manhã de ontem em Limeira. Três homens foram presos em flagrante por homicídio com dolo eventual após a morte da jovem. Ao serem questionados, eles

relataram que não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas e que não se recordam qual foi a falha. De acordo com a Polícia Militar, uma testemunha relatou que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. A Polícia Civil afirmou que a corda que deveria proteger a vítima ficou enrolada no chão da plataforma. De acordo com o governo federal, a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, é possível ver o momento em que funcionários carregam a vítima até a plataforma. para que ela possa saltar.

Eles a jogam e instantes depois é possível ouvir outras pessoas alertando que a mulher estava sem equipamento de segurança. A ocorrência aconteceu na trilha chamada Ponte do Esqueleto. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto na atividade. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão no local de onde a jovem saltou. Segundo a administração municipal, a a esfera seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto. O caso segue em

investigação por enquanto, na Dédia. >> Obrigada, Maria Cecília da Lalma. Importante a gente acompanhar as repercussões desse desse caso. É um passo muito inicial, né, essa análise da delegacia. Depois a gente vai ver se vai ter esse indiciamento, como é que ele vai ser feito, porque no momento, né, como a Maria Cecília trouxe, tá sendo tratado como homicídio com dolo eventual, mas existe uma chance que não é insignificante dessa tipificação ser alterada depois para homicídio culposo, porque tem uma diferença jurídica que é sutil, mas é muito importante num caso como esse, que é a diferença entre conduta de risco e assunção de risco. A

conduta de risco é quando você assume o risco, assume as consequências do risco sabendo dele que é o que teria acontecido se tivessem jogado essa menina sem a corda, sem se importar com o que aconteceria se jogassem ela sem a corda, sabendo que estavam jogando ela sem a corda. E aí, nesse caso, seria o homicídio com dolo eventual. Mas se for comprovado que eles não sabiam, que foi uma imperícia ali, que realmente eles não se atentaram, por mais absurdo que pareça, nesse caso é conduta de risco. E aí é o homicídio culposo, que como a gente sempre frisa na imprensa para deixar claro, é quando não tem intenção de matar. E aí a pena é muito diferente e acaba também gerando muita insatisfação na opinião pública, né?

Porque um caso como esse gera muita indignação, mas isso tudo tá no campo da teoria. Por enquanto as investigações seguem e a gente, claro, vai acompanhar agora meio-dia, 11 minutos falando de outro caso surreal, de grande repercussão, esse do dia de hoje. Dois helicópteros que bateram no ar. Tem imagens na tela para você que acompanha a transmissão da CBN com imagens no Globay, no YouTube, no site da CBN. A Isa Morena tá acompanhando essas informações no Rio de Janeiro, que foi onde aconteceu esse gravíssimo acidente.

Isa Morena, boa tarde. >> Boa tarde. Na Dedia, seis pessoas morreram na manhã deste domingo depois de um acidente envolvendo dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo o Corpo de Bombeiros, os dois helicópteros colidiram no ar, explodiram e caíram em uma concessionária de veículos na Avenida das Américas. Equipes do quartel do Recreio, do bairro do Recreio dos Bandeirantes, foram enviadas para o local. No momento, o

incêndio já foi controlado na Dédia, mas o local segue isolado pro trabalho da perícia da Polícia Civil, que já se encontra por aqui, e mais tarde do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. que já foi acionado. O tenente coronel Fábio Contreiras, porta-voz do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, conversou conosco assim que a reportagem eh chegou e contou a cena que os bombeiros encontraram assim que chegaram. A gente ao fazer o combate a incêndio, devido à queda de uma das aeronaves ter gerado o incêndio em cima de 20 veículos que estavam incendiando, uma média de 20 veículos que estavam se incendiando aqui, veículos elétricos que t um risco de incêndio muito alto. Após a extinção do incêndio, foi constatado ali a presença de cinco vítimas, infelizmente, em óbito. Em uma das aeronaves, a gente

foi até outra aeronave que aparentemente estava a 100 m de distância e encontramos uma vítima em óper. Bardo Cavalieri também está por aqui no local para acompanhar o trabalho dos bombeiros e da polícia civil. Ele prestou solidariedade às vítimas, >> né? Nosso papel diante de uma fatalidade, diante de uma tragédia dessa, é se solidarizar profundamente com as famílias. Eu pessoalmente, né, conheci algumas das famílias, né, e pessoas do convívio aqui, dos pilotos, dos passageiros, né, que tão aqui, né, tudo indica as informações, né, que foi uma colisão entre os dois helicópteros, entre duas aeronaves, né, são as informações aqui dos bombeiros que, como sempre, fazendo um trabalho muito sério, foram os primeiros a chegar ao local, né, inclusive um dos bombeiros chegou a ver, né, o momento da ocorrência.

Já o delegado titular da delegacia da região, Alan Luxardo, ele explicou que a Polícia Civil aguarda o resultado da perícia. Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação. Em nota, a CBN, a Força Aérea Brasileira informou que investigadores do terceiro serviço regional de investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos foram acionados para fazer a ação inicial da ocorrência envolvendo as duas aeronaves. Essas duas aeronaves que

tinham matrículas PPMAC e PRDJ. Segundo a FAB, essa etapa inclui a coleta e a confirmação de dados, a preservação de elementos, a verificação inicial dos dados e o levantamento de informações que vão subsidiar a investigação. Na as vítimas ainda não foram divulgadas, mas muitos parentes já chegaram por aqui, muitos chorando. É uma cena realmente muito, muito triste. Qualquer informação nova, eu volto com você, Naddia.

>> Obrigada. Linha aberta para você, Isa Morena, trazer atualizações aqui ao longo da programação da CBN. Meio-dia 15 minutos. Vamos ainda Belo Horizonte falar com a Débora Costa, noticiário político. Boa tarde, Débora.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você também. Em resposta às novas críticas de Romeu Zema, Flávio Bolsonaro pelas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro, o irmão do pré-candidato à presidência pelo PL, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, sugeriu o rompimento com o ex-governador aqui de Minas e com o Partido Novo. A reação ocorreu após o político mineiro e também pré-candidato à presidência novamente dar declarações públicas sobre a relação do bolsonarista com Vorcaro. Em uma entrevista ao Brasil Paralelo, o Zema comentou os vazamentos de conversas de Flávio com o banqueiro e pedidos de dinheiro para o filme Dark Horse, que trata da vida política do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. Na ocasião, o político mineiro afirmou que ficou indignado e que quem anda com bandido merece ser visto com cautela. Após a declaração, Eduardo

Bolsonaro usou as redes sociais nesse sábado para rebater as críticas. Na ocasião, ele afirmou que Romeu Zema age com postura vagabunda e critica o irmão dele apenas porque ele queria estar no lugar de Flávio na disputa eleitoral.