---
video_title: "Bueiros explodem no centro de São Paulo após curto-circuito na rede elétrica"
video_id: wbeuS7tDGzM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbeuS7tDGzM
video_date: 2026-06-30T23:56:56+00:00
video_description: |
  Um curto-circuito na fiação subterrânea causou a explosão de dois bueiros na rua Barão de Paranapiacaba, no centro de São Paulo. O incidente gerou pânico entre comerciantes e pedestres da região da Sé, com relatos de fumaça preta e um forte odor saindo das tubulações.
  
  Equipes do Corpo de Bombeiros, da Enel e da Comgás foram acionadas para isolar a área e realizar inspeções. Apesar do susto e das tampas dos bueiros terem saltado com o impacto, ninguém ficou ferido. A Comgás descartou vazamentos na rede de gás, enquanto a Enel confirmou a existência de um cabo danificado, embora tenha negado inicialmente relação direta com as explosões.
  
  Confira os relatos de quem estava no local e a análise sobre a responsabilidade da concessionária de energia em mais esse incidente na capital paulista.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 - Curto-circuito causa explosão de bueiros no centro de SP 
  0:20 - Relatos de fumaça preta e forte cheiro na região da Sé 
  0:50 - Momento da explosão: Tampas saltam e geram susto 
  1:00 - Depoimento de ambulante sobre a falta de informação no local 
  1:27 - Notas oficiais: O que dizem Comgás e Enel sobre o ocorrido 
  1:54 - Enel nega relação mas confirma cabo danificado
  
  Fotos: CBN
  
  #SãoPaulo #CentroDeSP #Explosão #Enel #SegurançaPública #RádioCBN #NotíciasSP #BombeirosSP
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Após um curto circuito na afiação subterrânea da Enel, dois boeiros explodiram no centro de São Paulo. A rua chegou a ser interditada diante do cheiro forte, a constatação de fumaça no local, equipes da concessionária de energia, da Congas e do Corpo de Bombeiros foram chamados. Não houve feridos nem intoxicados. Comerciantes da região da Sé notaram nesta terça-feira um forte cheiro e uma fumaça preta saindo dos bueiros da rua Barão de Paranapiacaba, no centro de São Paulo. A rua foi interditada após os logistas comunicarem às autoridades sobre os gases e o forte odor. Equipes

do Corpo de Bombeiros da Enel e da Congás foram até o local para checar as tubulações e fiações. Comércios foram esvaziados como medida de segurança. Quando a situação parecia controlada, gases voltaram a ser notados. Em determinado momento, dois bueiros explodiram devido a um curto circuito na fiação. As tampas chegaram a saltar do chão. O barulho foi muito alto. Apesar

disso, ninguém se feriu. O vendedor ambulante Wood Aifa, que trabalha na rua Barão de Paranapiacaba, se assustou com a situação. Vim para cá umas 9 e pouco. Aí já vi que tinha bastante pessoal aqui reclamando do cheiro. Eu também já não tava aguentando mais o cheiro. Tô tendo

que usar máscara agora. E tipo, ninguém veio informar a gente de nada. A gente tá tendo que ir atrás para saber o que que tá acontecendo do nosso lado. Eu só escutei a explosão e a fumaça saindo. >> Em nota, a Congas informou depois de uma avaliação técnica que não foi identificado vazamento e danos na rede de gás encanado. A CBN confirmou com a

equipe da Enel, que trabalhava no local, que houve um curto circuito na fiação, o que causou o derretimento de fios, o forte cheiro de queimado, além da fumaça dos bueiros. de São Paulo, Luiz Delboni. >> Em nota, a Enel negou ter relação com a explosão, mas reconheceu que havia um cabo danificado em um trecho da rede. Segundo a empresa, três imóveis comerciais estiveram em energia desligada para que a troca de cabeamento seja feita em segurança. Esses clientes serão alimentados por um gerador. Ué,

como é que a não tem relação se havia um cabo danificado, se houve um curto circuito seguido de uma explosão? De quem é quem é que é responsável então pela explosão?