---
video_title: "Leonardo Dahi: Intervenção de Trump para anular cartão de Balogun causou constrangimento nos EUA"
video_id: Qe5tc_LZX_k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qe5tc_LZX_k
video_date: 2026-07-07T11:30:23+00:00
video_description: |
  Leonardo Dahi analisa as oitavas de final da Copa do Mundo de 2026, marcada pela despedida de Cristiano Ronaldo após a vitória da Espanha sobre Portugal. O comentarista também destaca a goleada sofrida pelos Estados Unidos contra a Bélgica e o clima de constrangimento na imprensa americana após as tentativas de interferência externa para anular a suspensão de Balogun. No horizonte, a possibilidade de Jorge Jesus assumir o comando de Portugal e os duelos decisivos entre Messi e Salah.
  
  Fotos: White House e Getty Images
  
  #copadomundo #futebol #cristianoronaldo #seleçãoportuguesa #eua #bélgica #jorgejesus #cbn #esporte
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos pra terra da Copa. Vamos falar mais uma vez com o Leonardo Dai. Segue por lá. Brasil voltou. Leonardo da não.

>> Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Nilton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN.

>> Bom dia, Léo. A medida que a Copa do Mundo avança, as estrelas se despedem. Ontem foi a vez de Cristiano Ronaldo com a derrota de Portugal paraa Espanha. Aliás, numa rodada que também marcou a despedida da seleção da casa, os Estados Unidos. >> Exatamente. Cristiano Ronaldo, a menos

que, bom, será que com 45 aninhos ele tenta mais uma ainda? A próxima Copa é em Portugal também, né? Portugal, Espanha e Marrocos. Eh, não tô tô brincando, né? Em tese, a gente imagina que com 45 anos o Cristiano Ronaldo não vai tá jogando Copa do Mundo. Foi a

última chance ontem de eh de ganhar uma Copa, né? E e foi um belíssimo jogo, apesar de de amarrado, de decidido apenas no final, né, com o gol da Espanha por 1 a 0, foi um jogo de altíssimo nível e a Espanha acabou fazendo um gol no final e se classificando. A Espanha, a Espanha é é o Brasil ao contrário, assim, em termos de preparação, né? Porque enquanto o Brasil foi tudo na base do improviso, do vamos ver como é que dá, do do em cima da hora trazer o técnico, essa coisa toda, a Espanha tem um um treinador que passou pelas categorias de base, o Luiz de La Fuente, né? que passou pelas categorias de base da Espanha, ficou eh mais de 10 anos treinando os times do sub-17 paraa frente da Espanha até assumir a seleção principal em 2023, que trabalhou com praticamente todos esses jogadores que estão na seleção principal ainda nas categorias de base, que tem um modelo de jogo todo construído, muito fixo na cabeça dos jogadores. E isso

está dando resultado nessa Copa, né? Não, não deu em nada em outras copas também. As as duas últimas Copas da Espanha foram terríveis e o modelo de jogo, ainda que com outros técnicos, já estava lá. Mas nessa Copa a Espanha, que é o o Brasil, ao contrário nesse aspecto, a Espanha tá indo muito bem e mandou Portugal para casa. Eh, Portugal acabou pagando ali pela classificação em segundo lugar no no grupo da Colômbia, acabou eh pegando uma chave muito mais complicada, que já teve um confronto muito difícil na na no primeiro mata-mata ali contra a Croácia e acabou sendo barrado barrado, perdão, pela Espanha nas oitavas de final, encerrando aí essa era Cristiano Ronaldo. Fica

curiosidade, né? Porque a seleção eh portuguesa eh tem em toda a sua história apenas duas participações em semifinal de Copa e vai continuar sendo assim, e as duas com técnicos brasileiros, o Otto Glória em 66 e o Luís Felipe Scolar na Copa de 2006. E agora o principal nome aí para assumir a seleção portuguesa, não é oficial ainda, mas é o principal candidato, é o Jorge Jesus, que não é brasileiro, mas é muito conhecido aqui do futebol nacional pelo trabalho que fez no Flamengo em 2019. >> Não é brasileira, mas é carioca. [risadas] >> E quem não é, né, que que quem quem quem já quem já passou uma vez acaba acaba virando, não tem jeito, né? E e quase

foi parada na seleção. Vamos lembrar, né, quando caiu o Dorival Júnior em 2024, um dos primeiros focos ali da da seleção brasileira foi o Jorge Jesus. Acabou não dando certo. >> Agora o que a gente teve também de impressionante ontem, Dai, foi a conversão de muitos torcedores em belgas só para torcer pela eliminação dos Estados Unidos. Eu vi um mapa mundi assim que era para quem vão torcer, né, os países. E aí o mapa munde era só só

os Estados Unidos ali com a bandeira americana e o resto do mundo inteiro com a bandeira da Bélgica. É, foi um dia terrível pro futebol dos Estados Unidos, porque eu tava até desde que começou essa história, né, do do do da suspensão do Balogum ser ser ali e cancelada por intervenção do Trump, eu comecei a a colocar ali na ligar a TV nos canais de notícia aqui dos Estados Unidos e tal para ver como é que tava sendo eh feita essa cobertura e havia um certo constrangimento dos americanos porque eh existe uma uma questão básica no esporte forte assim e e e que uma questão meio de honra de de ganhar ou perder dentro de uma de uma de uma de uma legalidade, dentro de um mérito, dentro de Então havia um constrangimento meio geral assim, não torcida, mas na própria imprensa americana de fal poxa vida, mas que coisa que nós estamos fazendo assim, né? Que coisa meio feia isso, mudar a regra do jogo com o jogo em andamento, né? E pior do que isso, ou não, não sei também, a essa altura do campeonato até difícil de saber, mas é para piorar a situação, isso dá para dizer com certeza, foi uma uma a gente sabe ver como é que é sair de uma copa em casa levando goleada, né? Eh, assim, os americanos não viram a cor da bola ontem contra a Bélgica. Bélgica é uma surpresa

da Copa, porque não tinha jogado um futebol brilhante em nenhum momento desses últimos 4 anos. é uma geração já envelhecida. A gente sempre brincou aí com a tal da ótima geração belga, né, que foi ali aquele time das copas de 141. aquela geração tinha meio que terminado em 2022 com uma campanha muito ruim na na eliminação na primeira fase. você ainda tem representantes dessa geração agora nesse time de 2026, né, como o próprio Lukaku, Curtuá, goleiro, enfim, mas eh já é um um outro time, uma outra base de time que não parecia que iria muito longe na Copa, mas já tá aí nas quartas de final e vai desafiar a seleção da Espanha depois de de fazer a alegria aí dos torcedores do mundo inteiro e de aumentar essa certa essa certa sensação de constrangimento que que abalou aí o meio esportivo americano com esse desfecho de Copa do Mundo que foi o pior possível, né? Com uma com uma cartada aí

desesperada para reverter uma suspensão e uma derrota por 4 a 1. E eu vou confessar que eu que eu conectei aqui para falar com vocês, né, ouvindo o repórter CBN, tava até com medo que eu falei, vai que eu que eu acordo para fazer o quadro e ouço assim no repórter CBN, né? A FIFA cancelou os quatro gols da Bélgica ontem no jogo contra os Estados Unidos e a seleção americana vai paraas quartas de final depois de vencer por 1 a 0 a Bélgica e agora vai enfrentar a Espanha. Eu já não duvidava de mais nada, viu? >> Sem dúvida. Agora vamos lá. Só por

curiosidade, né, já que você citou aí a seleção da Bélgica, que nem vinha fazendo uma grande Copa do Mundo, mas ontem fez um jogo realmente impressionante. Pelo contrário, os Estados Unidos vinham fazendo uma ótima Copa do Mundo, né? A seleção que vinha surpreendendo até com o futebol que apresentava nas rodadas anteriores e que ontem não jogou nada. >> É, começou a Copa vencendo por 4 a 1, né, o Paraguai. E foram duas seleções que o ciclo das dessas duas seleções foi ruim, né? A seleção americana vinha

jogando muito mal antes da Copa, mas na Copa o negócio tinha encaixado ali. A parte a derrota na última rodada pra Turquia, né, na na última rodada da primeira fase, seleção americana vinha engrenando na Copa e tal, mas ontem realmente o primeiro tempo principalmente, né, foi um foi um foi um uma superioridade incrível da Bélgica e é ver o que a Bélgica consegue aprontar agora contra a Espanha, né, que é um time, evidentemente de um outro de um outro nível aí pra Bélgica enfrentar. Agora, Léo, fico pensando aqui se pode acontecer com outras seleções o que aconteceu nos Estados Unidos. Então, por exemplo, políticos britânicos estão se mobilizando para pedir a FIFA a mesma liberação a um zagueiro que foi expulso no confronto da Inglaterra contra o México no último domingo. E a Federação Francesa também tá reivindicando cancelamento de cartão amarelo.

>> É, a porteira foi aberta, né? Agora, agora, agora caberá a FIFA o infantino e ir lá tentar fechar a porteira antes que mais gente passe, né? E aí assim, eh, só que ao mesmo tempo fica uma fica uma sensação meio é difícil é difícil de explicar, porque veja bem, você Europa no caso, né? você UEFA, você federações, você é o mundo inteiro, o mundo minimamente sensato. Você falou assim: "É um absurdo você cancelar uma suspensão de um jogador eh dessa maneira, como aconteceu com o Balogum. E

aí, ao mesmo tempo, como é que você reage agora? Você reage aproveitando essa porteira que foi aberta? Porque já que cancelou a suspensão, eu vou tentar cancelar a minha também. Ou você reage fazendo valer o que você mesmo disse que era o certo? falou assim: "Não, você não pode, você não pode cancelar uma suspensão que foi dada e que tá e que faz parte do regulamento." Eh, então,

então esse dilema moral também eu acho que vai permear um pouco as a as ações das federações aí, né? Mas veja bem, não era errado cancelar a suspensão. Agora você vai pedir a suspensão também da da suspensão da suspensão, no caso, né? o cancelamento da suspensão dos seus jogadores. É, é uma questão interessante. O que é meio óbvio que vai

acontecer é que vão tentar jogar, vão tentar rasgar essa página triste da história da Copa do Mundo, porque pra sorte da FIFA nesse aspecto, né, acho que o Infantino deve tá muito triste hoje com a eliminação da seleção dos Estados Unidos, mas mas nesse aspecto foi uma certa sorte da FIFA a seleção americana ter perdido o jogo, Balogum não ter tido nenhuma influência no no resultado. Então a tentativa vai ser meio que fingir que isso não aconteceu e seguir a vida. suspensão automática, suspensão automática e ninguém vai reverter coisa nenhuma. Mas como a porteira foi aberta, isso é muito imprevisível. E eu quero muito observar agora como é que fica essa linha argumentativa também de quem falou o óbvio que a suspensão não deveria ter sido cancelada e agora tá tentando cancelar as suas também para aproveitar essa porteira que foi que foi aberta aí pela FIFA. Comecei a nossa conversa aqui

eh falando sobre estrelas que se despediam. Hoje pelo menos uma grande estrela vai se despedir, porque temos uma Argentina contra o Egito à 1 hora da tarde, um dos dois volta para casa. >> Messi ou Salá, né? Messi ou Salá. Aí na nesse jogo a gente já tem três confrontos de quartas de final definidos. França e Marrocos, eh Bélgica

e Espanha de um lado da chave, né? Vai sair daí um finalista do outro lado da chave, Noruega e Inglaterra. E eh o outro confronto vai ser entre os vencedores de hoje, entre Argentina e Egito e entre Suíça e Colômbia. A Argentina é muito favorita, mas tá com a com a lição fresca na cabeça de que favoritismo não resolve nada, né? Vamos lembrar o sufoco que foi para eliminar a seleção de Cabo Verde. E agora eu queria

aproveitar esse tempo aqui para fazer uma tremenda propaganda desse Suíça e Colômbia, porque para mim, tirando o jogo da seleção brasileira, evidentemente, né? O jogo que eu tava mais esperando nessa fase de de oitavas de final era Suíça e Colômbia. Eu gosto muito de ver os dois times jogarem. São dois times ofensivos que jogam futebol legal de ver, que fazem uma grande Copa do Mundo. Eu particularmente tô muito animado, muito ansioso para esse jogo entre Suíça e Colômbia.

>> Transmissão da CBN começa ao meio-dia paraa Argentina e Egito e às 4:30 da tarde paraa Suíça e Colômbia. Você ouve tudo isso aqui na programação da CBN. Só o registro final da coincidência com a eliminação ontem dos Estados Unidos. O último, a última seleção da casa foi embora. já tinha ido embora a Canadá, já tinha ido embora a México e agora foi foram embora os Estados Unidos também.

Enfim, apenas uma coincidência todos caírem na mesma fase dessa dessa Copa do Mundo. Muito obrigado e um abraço grande, Leonardo Dai. E só um último registro muito rápido também pra coragem do técnico Rossan Rassan, né, que tá jogando uma Copa nos Estados Unidos com a seleção do Egito e tem feito declarações aí muito corajosas a respeito dos conflitos na faixa de Gaza e ele é um defensor do estado palestino. Então, eh, além da do respeito, evidentemente, a liberdade de opinião que ele tem, eh, a coragem para manifestar isso numa Copa com tantas com tantas restrições aí à opinião e principalmente a aos jogadores e as e as pessoas que vieram aí eh dessa região do mundo. E o Rossan Rass tem feito manifestações, ontem, fez mais uma manifestação muito corajosa aí contra a intervenção americana e de outros países também nesses conflitos no Oriente Médio e quanto a questão da faixa de gasa também. E ele é o técnico do Egito, que

hoje enfrenta a Argentina 1 hora da tarde. Valeu, >> até mais.