---
video_title: "Ancelotti espera volta de Neymar na próxima semana; Irã diz que acordo com EUA nunca esteve tão p..."
video_id: boSBisXNchk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=boSBisXNchk
video_date: 2026-06-13T04:12:41+00:00
video_description: |
  A seleção brasileira estreia neste sábado na Copa do Mundo contra o Marrocos. Em entrevista coletiva, nesta sexta-feira, o técnico Carlo Ancelotti atualizou a situação de Neymar.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A seleção brasileira estreia neste sábado na Copa do Mundo contra o Marrocos. Em entrevista coletiva nessa sexta-feira, o técnico Carl Ancelote afirmou que a expectativa da comissão técnica é contar com o Neymar já na próxima semana.

Segundo o treinador, o camisa 10 segue em processo de recuperação e tem mantido foco no trabalho para voltar a ficar à disposição. Ancelotes também explicou que optou por convocar o mei-campista Éerson na vaga de Wesley porque confia em Danilo e Banes para a lateral direita. Aumenta a expectativa para um acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra. Segundo os envolvidos nas negociações, o entendimento nunca esteve tão próximo. A Ana Luía Bessa tem as informações.

>> O Paquistão anunciou que os Estados Unidos e o Irã chegaram ao texto final de um acordo mediado pelo país para fim à guerra no Oriente Médio. O anúncio veio um dia após o presidente americano Donald Trump afirmar que o acerto estava próximo. O chanceler do Irã disse que o entendimento nunca esteve tão próximo. Nenhuma das duas partes divulgou oficialmente, no entanto, o conteúdo do novo acordo. Presidente Lula embarca no domingo pra cúpula do G7 na França. No

entanto, a diplomacia brasileira acredita que são pequenas as chances de um encontro com Donald Trump. A reportagem é da Samanta Klein. >> O Palácio do Planalto vê pouco espaço para discutir tarifas com Donald Trump na reunião do G7 e aposta que a diplomacia tem chances de avançar em negociação no âmbito das investigações que incluem o Pix e que resultaram na proposta de tarifaço de 25% para alguns produtos. A diplomacia brasileira ainda articula uma conversa com o representante comercial americano Jameson Greer. O encontro, no entanto, ainda não tem uma data marcada. A

inflação desacelerou em maio, mas veio acima da expectativa do mercado e atingiu o nível mais alto para o mês desde 2021. O acumulado em 12 meses está acima do teto da meta. O Ricardo Porto traz os números. Os alimentos voltaram a pressionar a inflação em maio. Mesmo com a desaceleração em relação a abril, o IPCA fechou o mês em 0,58%, puxado pela alta de produtos consumidos dentro de casa. Só a batata inglesa

ficou quase 45% mais cara. Nos últimos 12 meses, o índice divulgado pelo IBGE ficou em 4,72% e voltou a estourar a meta estabelecida pelo governo, que é de 3%, com margem de tolerância de até 4,5%. >> A gente volta já já com o giro.

>> A Suprema Corte de Cassação de Roma publicou a íntegra da decisão em que negou a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli para o Brasil. No documento, a justiça italiana cita o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e alega que ele atuou com falta de imparcialidade, acumulando papéis incompatíveis. O presidente do STF, ministro Edson Faquim, reagiu. Em nota, ele afirmou que o processo contra Zambelli foi julgado com independência pelos ministros e em conformidade com a Constituição Brasileira. Clientes do Nubank levaram um susto nesta sexta-feira ao receberam um e-mail informando sobre a suposta liquidação extrajudicial das operações do banco.

Porém, a mensagem foi enviada por engano. A Karen Lemos tem os detalhes. Correntistas e investidores do Nubank foram surpreendidos com uma mensagem do próprio banco avisando sobre a liquidação da instituição financeira. Assustados, alguns clientes retiraram o dinheiro que tinham em contas do banco. A empresa esclareceu que a notificação foi um erro já resolvido. O incidente

será apurado internamente, segundo a instituição. El Musk se tornou o primeiro trilionário da história após a estreia da SpaceX na Nasdaq, principal bolsa de tecnologia dos Estados Unidos. Vale destacar que antes mesmo disso Musk já liderava a lista da revista Forbes de pessoa mais rica do mundo. Após a estreia da SpaceX na bolsa, a Forbes estimou a fortuna de Elon Musk em 1 trhão1 bilhões de dólares. Além da SpaceX, Musk também tem uma montadora de veículos elétricos, a Tesla, além de participações em outros empreendimentos, como a empresa de implantes cerebrais Neuralink e a companhia de túneis Boring Co. [música]

Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma

notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela [música] força. Até o próximo giro.