---
video_title: "Lauro Jardim: O recuo do governo sobre policiais no STF e o risco às investigações contra o crime"
video_id: cAraGg_BSd8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAraGg_BSd8
video_date: 2026-06-22T15:46:02+00:00
video_description: |
  A decisão do governo Lula de determinar o retorno de policiais federais cedidos a outros órgãos provocou um curto-circuito imediato com o Supremo Tribunal Federal. O ponto crítico da medida foi a ameaça de desfalcar gabinetes que conduzem investigações sensíveis, como o escândalo do INSS e o caso Banco Master, que tramitam sob a relatoria do ministro André Mendonça.
  
  Embora o Ministério da Justiça tenha aberto uma exceção após pressão do STF, o comentarista da CBN Lauro Jardim aponta que o clima de incerteza permanece. O receio é que novas listas de retorno sejam publicadas, o que poderia comprometer delegados fundamentais no auxílio aos ministros em apurações de alta complexidade. 
  
  A medida foi interpretada nos bastidores como uma possível tentativa de intervenção, especialmente por ter ocorrido logo após o avanço de investigações envolvendo figuras políticas importantes.
  
  Foto: Ton Molina/Fotoarena/Agência O Globo
  
  #LauroJardim #STF #PolíciaFederal #Política #CBN 
  
  00:00 - Introdução: O susto com o retorno de policiais federais
  00:47 - O impacto no STF: O risco para o gabinete de André Mendonça
  01:09 - Operação contra Jaques Wagner: O contexto político do anúncio
  02:33 - O recuo estratégico: Por que o Ministério da Justiça voltou atrás?
  03:35 - Cenário futuro: Nada está garantido para as próximas listas de retorno.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Plantão Lauro Jardim. [música]

[música]

[música] >> Bom dia para você, Lauro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Me ajuda a entender essa história aí da medida tomada pelo governo de fazer com que todos os policiais federais que estivessem atuando em outros órgãos públicos retornassem paraos seus cargos originais e por trás disso está o impacto, está lá uma eh um impacto lá no gabinete do André, André Mendonça. Explica isso aí para mim que eu quero, tô precisando entender melhor. Pois é, Milton, essa decisão do governo deu um susto em muita gente que teme que essas investigações todas do Banco Master e do escândalo do INSS que tão no gabinete do ministro André Mendonça possam acabar em pizza, ainda mais porque essa decisão foi tornada pública um dia depois da operação da Polícia Federal, que teve como alvo principal o senador Jack Wagner, que agora tá envolvido numa uma história bastante complicada de acordo com as investigações, de acordo com o que veio a público. Na sexta-feira passada, Milton, quando essa notícia apareceu, a medida, em princípio, iria atingir todos os agentes e delegados da Polícia Federal que estavam cedidos a cerca de 50 outros órgãos públicos. São mais ou menos um, foram mais ou menos uns 100 policiais atingidos, mas tem uma promessa do Ministério da Justiça que novas listas vão ser publicadas em breve, mas o que pegou o ponto de preocupação foram os quatro delegados da Polícia Federal que estão cedidos ao Supremo, ou mais especificamente um delegado que é o delegado Thiago Ferreira, que tá acedido ao gabinete do ministro André Mendonça e é é um delegado fundamental para auxiliar o ministro nos dois processos em que ele é relator no Supremo, que é o caso master e o escândalo do INSS. Inicialmente,

esse delegado foi sim atingido pela medida do governo e teria que voltar a despachar na Polícia Federal, mas o Ministério da Justiça, Milton, acabou recuando, abriu uma exceção e manteve não só ele, como os outros três delegados da Polícia Federal que estão no Supremo, eh, que são em dois outros gabinetes, que um é do ministro Fuxo e outro do ministro André André Alexandre Moraes. O governo acabou recuando porque obviamente tudo isso ia ficar com cara de intervenção nas investigações e o que ficaria mais que encarado ainda, porque tudo teria ocorrido justamente 24 horas depois do Jack Wagner ter entrado na roda dos investigados do caso Master. É importante dizer que o próprio ministro André Mendonça, Hamilton entrou em campo pedindo pro governo que o gabinete dele não fosse desfalcado nesse momento chave das duas investigações. Ele conseguiu manter o delegado no gabinete dele. Mas o que eu apurei, Milton Cácia é que nada tá garantido pro futuro. Ou seja, nada tá garantido que

numa segunda lista, numa segunda relação de agentes e delegados da Polícia Federal que terão que voltar aos postos deles, aos aos postos deles dentro da PF, eh nada tá garantido que esses delegados não possam deixar de auxiliar os ministros do Supremo em diversas investigações em curso. essa possibilidade tá em aberto e claro, se isso acontecer vai prejudicar muito as investigações. Milton e Cácia. >> E são 100 policiais que estão nessas condições que estão sendo que são estão trabalhando em outros órgãos, em outros locais e que teriam que retornar dentre esses 100 policiais, esses três aos quais você citou que prestam serviços ao ST a gabinetes no STF. É isso.

>> Exatamente. E a a mas o na verdade tem centenas de de policiais e agentes federais, de delegados e agentes federais cedidos a outros órgãos. E o governo fez uma primeira relação. Eu lembro aqui que num num discurso em abril, numa fala do presidente Lula em abril, ele falava justamente que ele sabia, tinha o conhecimento que centenas de policiais e agentes federais eh de de delegados e agentes federais estavam cedidos aos outros órgãos de que ele iria determinar a volta desses policiais à Polícia Federal para eles trabalhar em investigações contra o crime organizado. Isso foi uma fala do Lula em abril. De

fato, isso isso que aconteceu na sexta-feira foi uma consequência, um resultado dessa fala do Lula. O problema, Milton e Cácsi é que isso pegou justamente, atingiria justamente um delegado que tá sendo fundamental pro pro ministro André Mendonça nessas investigações, desses dois casos que são os mais importantes hoje, as duas investigações mais importantes hoje em curso no país. Perfeito, muito obrigado e a gente segue acompanhando até para ver como ficará essa questão em relação a esses delegados, especialmente esse que está lá no gabinete do André Mendonça. Muito obrigado. Bom dia para você, Lauro.

>> Bom dia para você, Milton. Para você também, Cásia. E na quarta eu tô de volta. >> Até quarta. Yeah.