---
video_title: "CBN Brasil - 15/07/2026"
video_id: FHMOKdpJ3LE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FHMOKdpJ3LE
video_date: 2026-07-16T05:10:23+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O jornal britânico The Guardian afirmou em editorial que o presidente Donald Trump usa o tarifaço para atacar a autonomia do Brasil. Segundo o texto, a ameaça do líder americano enquadra os esforços do governo Lula para proteger a democracia como prática comercial desleal e concede ao [música] bolsonarismo palco em Washington. Hoje, a Casa Branca deve anunciar a aplicação de um novo tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. De acordo com os Estados Unidos, a iniciativa é uma resposta a práticas de comércio desleais e discriminatórias adotadas pelo Brasil.

R.hão800 milhões deais ainda aguardam resgate meses depois da liquidação dos bancos Master, Wheelbank e Pleno. Segundo estimativa do Fundo Garantidor de Créditos, cerca de 100.000 credores com direito a ressarcimento não se manifestaram até o momento. O FGC já realizou o pagamento de 50 bilhões e 300 milhões de reais aos credores com investimentos sob proteção do fundo.

E o El Ninho começa a influenciar hoje o tempo no Brasil de forma mais intensa. A expectativa é de que o fenômeno favoreça temperaturas acima da média e chuvas mais frequentes. No Rio Grande do Sul já pode haver temporais amanhã. Segundo a Climatempo, o Instituto Nacional de Meteorologia emitiu alertas de tempestade pro estado. De acordo com o WiM, os ventos podem atingir os 100 km/h. Também pode haver chuvas de áreas

de até 100 mm entre a sexta e o sábado. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Brasil.

Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quarta-feira, 15 de julho de 2026. Começando mais um CBN Brasil com Cácia Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também.

>> Pouquinho de Copa do Mundo. >> Pouquinho de Copa do Mundo. >> Você acertou, né, >> é? Eu acertei. Eu não cheguei a culto.

Espanha >> dois e o outro lado? Ah, França zero. A gente nem colocou o nome aí porque não conseguiam [limpando a garganta] fazer um golzinho. Você, mas você errou no bolão. >> Não, não. Eu acertei parcialmente porque

aí tem duas regras. Se você acerta o vencedor e acerta o resultado, você ganha 50 pontos. Agora, como eu só acertei quem ganhou, eu ganhei 20 pontos. Como eu fui uma das poucas que apostaram na Espanha, aí eu disparei. Carlos Alberto, tava na sexta posição, agora tô na terceira. Voltei pro pódio.

>> Pronto. Tá bem pertinho de ganhar. >> Isso. >> Agora, sabe o que me incomodou muito ontem? >> O quê?

>> É que eu tava preparado, >> hum, >> pra jogo, prorrogação e pênalti. >> É, >> pô. Aí fale, isso aqui vai ser uma beleza, né? Para ver. >> Aí chegou 6 horas, acabou tudo.

>> Acabou tudo. >> Ganhou, não teve problema nenhum, não teve, não teve prorrogação, não teve tempo, >> facilidade, né? É, foi muito. Não, não, não achei legal não. E pra Copa do Mundo tem que ter todas as possibilidades, né, de tod. A verdade é que todo mundo

esperava mais da França. >> Todo mundo esperava mais da França. Eu também esperava mais da França. Mas a gente tava lembrando sempre que nos últimos três confrontos elimin os últimos dois confrontos eliminatórios, França, Espanha, na Liga das Nações na Europa e na Eurocopa, a a Espanha ganhou. Mas Espanha havia ganhado duas vezes seguidas e em jogos decisivos, né?

>> E agora ganhou de novo num jogo decisivo que foi pra final. O fato é que a Espanha defendeu. Eu acho que o pênalti não foi. Foi o pênalti foi um lance casual que acabou dando em pênalti que não não outros juízes não marcariam. Mudou o sentido do jogo. Mas o fato é o

seguinte, aquele ataque espetacular da da da França não conseguiu jogar. sempre marcado por mais de dois jogadores cada cada jogada daquelas. Bom, eh, agora claramente você vai ter que dizer quem vai ganhar Inglaterra e Argentina. >> É, Inglaterra. Inglaterra leva, mas não vai ser tão fácil como foi paraa Espanha, não. Mas Inglaterra leva. E, ó,

hoje a gente tem todas as emoções dessa partida a partir das 3 da tarde aqui na nossa programação. >> A partir das 3 da tarde aqui na na rádio CBN. Eh, transmissão ao vivo e o esquenta a partir das 3 horas. >> Bom, eh, noticiário aqui do dia, saiu a pesquisa Quest, saiu hoje de manhã e ela é amplamente favorável ao presidente Lula. Ela mostra um avanço do presidente Lula em todos os quesitos, em todos os itens. por exemplo, a aprovação do

presidente melhorou, a desaprovação caiu, eh as medidas baixadas pelo presidente, aquelas medidas como eh desenroladores, imposto de renda, essas medidas estão chamando a atenção da população e estão dando votos para o presidente Lula. Enfim, eu resumo. Enquanto do lado do Flávio Bolsonaro, só teve incomplicação, né? na candidatura dele não teve, não gerou nenhum fato positivo, só gerou só houve disputas, eh, fatos negativos, disputas internas e tal. E o resultado é que eh o Lula reverteu a história e saiu amplamente eh positivo nessa última pesquisa, conforme nós vamos mostrar em reportagem e com os nossos comentaristas. E também ontem a

registrar é que o Senado aprovou, o Congresso aprovou a pauta bomba, uma das pautas bombas que estavam por lá, que é um regime especial e favorável de aposentadoria para os agentes comunitários de saúde, que vai custar R bilhões de reais para eh os cofres públicos da União, dos Estados e Municípios. E importante, foram 73 senador, são 81 senadores, 73 votaram a favor e inclusive os senadores do PT, do governo, que o governo tinha alertado, o governo tava chamando essa essa proposta de pauta bomba e os o a liderança do PT liberou os seus eh deputados, seus senadores para votar como quisessem e todos eles votaram a favor dessa medida que é mais um um buraco aí, mais uma eh despesa acrescentada aí ao rol de despesas dos governos estadual federais, governos estaduais, federais e da União. É um gasto extremamente elevado e tem um caráter eleitoreiro, né? perto da eleição, os senadores resolveram, senadores e deputados resolveram agradar uma categoria que é bastante numerosa e tem muito poder de influência. Bom, eh nós vamos tratar disso também e vamos começar as reportagens com a Ran Veloso.

A Ran Veloso de Brasília vai nos trazer dados da pesquisa Quest divulgada nesta quarta-feira de manhã. Ran Veloso, >> boa tarde, Sard, a Cácia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? A nova pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro do PL com oito pontos à frente no eventual segundo turno nas eleições de outubro. Lula lidera com 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio. É a maior vantagem do petista

desde o mês de janeiro. Ele lidera todos os cenários, também com os outros candidatos no segundo turno. Brancos, nulos e indecisos somam 18%. Em abril, a gente lembra que Flávio Bolsonaro chegou a passar Lula numericamente, mas depois do áudio em que o senador pediu R$ 134 milhões deais a Daniel Vorcaro do Banco Master, começou a cair. Na simulação de primeiro turno, Lula também lidera os cenários, aparece com 40%, seguido por Flávio Bolsonaro com 28%. Depois vem

Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. A rejeição de Flávio Bolsonaro subiu de 52% em abril para 57% agora em julho. Já a rejeição de Lula ficou em 50%. Em abril era 55%, queda de 5 pontos. as vésperas de um possível novo tarifas, que foi quando a pesquisa foi realizada. Isso porque, né,

já eh se espera uma decisão oficial hoje. O governo brasileiro teve ali a bandeira de defesa da soberania e do Pix. E a pesquisa aponta também que pela primeira vez desde dezembro de 2024 teve uma aprovação do governo federal que superou a desaprovação. Hoje 48% aprovam o governo e 47% desaprovam. O diretor da Quest, Felipe Nunes, disse à CBN que o governo se recupera gradualmente com o desenrola 2.0, que permite a

renegociação das dívidas, também com a possível aprovação do fim da escala de trabalho 6x1 e com a isenção do imposto de renda. O levantamento também mediu o impacto de fatos políticos recentes. A maioria dos eleitores, que viram o vídeo com críticas de Michele Bolsonaro a Flávio Bolsonaro avalia que o episódio prejudica a campanha do senador. Felipe Nunes chamou a atenção para o distanciamento do eleitor de direita, que não é bolsonarista e declinou oito pontos na intenção de voto de Flávio Bolsonaro e agora são 74%. No mês passado eram 82%.

>> Mas é curioso porque o que cresceu não foi não foram as intenções de voto, os outros nomes da direita. O que cresceu foram os indecisos, ou seja, eles saíram de Flávio e estão à procura de uma alternativa. Alternativa essa que parece ainda não ser eh clara, né, e viável na cabeça do eleitor. Os bolsonaristas continuam firmes, animados com a campanha do Flávio Bolsonaro, mas a direita não bolsonarista, essa já apresenta uma tendência muito clara de abandono, desânimo, de desalento com as perspectivas da campanha. Segundo a pesquisa, o impacto das críticas de Michele contra Flávio acabou sendo maior do que o impacto da operação da Polícia Federal contra o senador petista Jax Wagner, que ainda é desconhecida por 54% dos eleitores. O cientista político

Alexandre Bandeira explica que Michele furou a bolha com o atrito público. o vídeo da Michele conseguiu, vamos dizer assim, furar a bolha eh da da direita no Brasil e conseguiu trazer o voto de eleitores da ala, vamos dizer assim, independentes daqueles que podem votar em um candidato ou outro sem nenhum eh prendimento ideológico. E logicamente até mesmo dentro da bolha da direita, o Flávio Bolsonaro continua perdendo votos. Na economia, a percepção da população começou a mostrar aí leve melhor. A gente já havia mencionado os fatores indicados por Felipe Nunes. E a gente

destaque aqui o índice dos que acham que a economia piorou, caiu para 43%, é o menor índice desde março. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais do registro. Na justiça eleitoral é o BR07. 181/2026.

Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação da Ran Veloso de Brasília. >> E logo mais a gente tem a análise do Merval Pereira a respeito desse levantamento. >> E agora o que temos, Ca? >> Agora nós temos a informação chegando direto do Rio de Janeiro sobre uma operação que mira um esquema que lavou mais de R$ 100 milhões de reais para organizações criminosas. Ana Paula

Jalme, boa tarde para você. Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. 10 pessoas foram presas durante essa operação da Polícia Civil e também no Ministério Público do Rio contra esse esquema interestadual de lavagem de dinheiro que movimentou mais de R$ 100 milhões deais para facções criminosas. Essa investigação também apura uma possível ligação do grupo com o operador da organização terrorista Alqaida. Essas

prisões aconteceram aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo e também em Foz do Iguaçu. Os agentes ainda fizeram buscas em Minas Gerais. Segundo as investigações, esse grupo prestava serviços financeiros, principalmente pro terceiro comando puro, mas também lavava recursos do Comando Vermelho e do PCC. A apuração começou a partir da atuação do terceiro comando puro no complexo de São Carlos, aqui na região central do Rio de Janeiro. Durante a chegada das equipes, houve um intenso tiroteio na comunidade hoje cedo. Os investigadores

identificaram ainda uma transação comercial entre uma empresa ligada ao grupo e um homem apontado pelas autoridades dos Estados Unidos como integrante de uma estrutura de financiamento da Alqaida, como explica o delegado Pedro Brasil, responsável por essa investigação. >> Foi de uma transação financeira entre um sancionado da AFAC por ter, segundo aquecado a organização terrorista Alqaida. Ele fez uma transação financeira e um outro investigado, irmão desse do do Reda, ele já postou em redes sociais, isso a gente já juntou aos autos, uma bandeira do grupo Resbolar. Então são indícios que apontam que pode haver uma ligação com organizações terroristas. Isso ainda não foi comprovado e por isso que a gente fez as apreensões de hoje para dar andamento a isso.

>> É, a Polícia Civil ressalta que essa suspeita ainda vai ser aprofundada, né, com a análise do material aprendido nessa operação. E foram recolhidos ainda documentos, celulares, computadores, cigarros contrabandeados e uma grande quantidade de canetas emagrecedoras nessa manhã. De acordo com a investigação, entre 2021 e 2024, a organização usou empresas de fachada, principalmente lojas de celulares, para poder dar uma aparência de legalidade ao dinheiro que vinha do tráfico. Os recursos eram usados na compra de peças e acessórios no exterior, revendidos aqui no Brasil, como se tivessem uma origem lícita. Segundo o promotor do Gaeco, Bruno Reinaldi, entre os presos tá uma mulher apontada como uma das principais operadoras financeiras desse esquema.

Bárbara era justamente a pessoa que tinha uma renda incompatível com a movimentação transacionada, só que ela movimentava um dinheiro manifestamente acima. Então era era uma posição de assim uma posição de o nome, basicamente ela era o nome do do da empresa do empreendimento, mas sem a correlata atividade empresarial. Mas era assim, a renda é dela era na casa de R$ 800 e uma movimentação milionária, salvo engano, de 47 milhões deais. >> No total, 22 pessoas foram denunciadas. A justiça tornou todos réus e determinou o bloqueio de bens e ativos financeiros dos investigados. CBN tenta contato com

a defesa dos citados. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Ana Paula Jalme falando conosco direto do Rio de Janeiro. >> É importante notar essa, como disse o nosso entrevistado, ainda em avaliação, ainda em pesquisa, mas essa ligação com a Alqaida e com o Resbolá. resbolar. Nós

temos, tem aparecido aqui no noticiário, é o grupo terrorista ligado ao Irã e que opera no Líbano. E e a Alqaida, todo mundo conhece, era aqui a organização fundada pelo Zama Bin Laden e que continua operando, é um grupo terrorista que continua operando hoje bem menos do que eh já teve, né, mas continua operando ali no Oriente Médio. Então, uma possível ligação das facções brasileiras com organizações terroristas Alqaida e Resbolar. Bom, agora intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil.

No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, [música] saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Falando de rodovias que cortam o estado de São Paulo. Agora, chegada a capital pela Bandeirantes ainda bem complicada nesta quarta-feira. Mais de 2,5 K de congestionamento pesado até o acesso para marginal. Depois a o caminho pela Anhanguera vale mais a pena, viu? Entre o Rodo Anel e a Tietê.

melhores condições, principalmente pela pista lateral nessa aproximação com a Tit. Castelo Branco bem ruim também na chegada a São Paulo, do quilômetro 15 até o Cebolão. Não tem pista fácil, a expressa e a lateral com problemas agora. Pro interior, todas essas rodovias com boas condições. Raposo Tavares sem muitas dificuldades nesse momento. Rodo anel Marocas só tem um

pouco de lentidão pela interna altura do 45 devido a obras na via. Regis Bitencur essa sim com problemas agora. Muito congestionamento para São Paulo desde antes do km 294 até a chegada ao 280 na passagem por embu. Reflexo de ocorrência na via no sentido contrário. Lentidão também na altura de Embu das Artes.

>> Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para Santos. Com o novo sistema, sua viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag ou [música] leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra e as motocicletas continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba mais

em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] br/pedágioeletrônico.

Temos agora 19º de temperatura em São Paulo. Sol brilhando. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

>> O destaque [música] no estado de São Paulo continua sendo tempo seco durante a tarde de hoje. A chuva segue distante, o sol aparece desde cedo com temperaturas voltando a subir durante o período da tarde. Todas essas condições acontecem por causa de um bloqueio atmosférico que foi instaurado por um sistema de alta pressão presente em toda a região sudeste, que está inibindo a formação de nuvens de chuva. Ele impede que outros sistemas se aproximem e também tem como uma das suas principais características aumentar as temperaturas e deixar o tempo seco. Na capital, os termômetros chegam a 21º, as manhãs continuam frias, as tardes ensolaradas e à noite o céu vai permanecer limpo. No

interior do estado, o calor aparece com mais força. Cidades como São José do Rio Preto e Araçatuba chegam aos 26º na tarde de hoje, enquanto Ribeirão Preto e Presidente Prudente também registram uma tarde bastante quente para esse período de inverno. Outro ponto de atenção é a baixa umidade relativa do ar, especialmente nas regiões entre oeste e norte do estado, com índices próximos dos 30%. Para amanhã, o cenário permanece praticamente o mesmo. Muito sol, tempo firme e temperaturas em elevação gradativamente, conforme o fim de semana se aproxima e sem previsão de chuvas. Aline Araújo da Clima Tempo.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut. Uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eo de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days [música] Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts CBM. [música]

CBN Brasil.

Momento da política com Merval Pereira.

>> E aí, Merval, como está? >> Tudo bom, Sandberg? Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval.

>> Bom, Merval, saiu a pesquisa Quest d nesta quarta-feira de manhã e foi amplamente favorável ao presidente Lula e com sinais claros de queda acentuada na, enfim, nas preferências pelo Flávio Bolsonaro. Enquanto o Lula só colheu resultados positivos, o Flávio só colheu complicações, né, Merval? Olha, Senenberg, eh essa essa era uma eh uma decisão do eleitorado já previsível, né? faltava que a quest eh eh chancelasse essa essa mudança de quadro, porque realmente é tanta confusão em torno do Flávio e ele tão fraco como político, como realizador, que realmente era impossível se manter eh nesse patamar, né, de competitividade com o Lula. Realmente essa pesquisa eu acho que dá início a um processo de revisão da candidatura do Flávio Bolsonaro, eh, que vai, eh, se aprofundar até o prazo fatal de agosto, né, dia 5 de agosto.

[limpando a garganta] Eu acho que vai começar a ser eh discutido dentro da do grupo bolsonarista uma mudança de de candidato, uma a qual a alternativa que eles têm. Agora, nenhum candidato da direita eh se beneficiou dessa quesa do Flávio, né? é, >> nem zema, nem caiado. E isso eh dificulta muito uma uma solução, né? >> Porque a solução aparentemente não está nos candidatos já colocados.

Então tem que eles vão ter que ver como é que eles reagem diante disso, se mantém a na candidatura do Flávio mesmo para perder, mas não mas não perder a liderança eh da da extrema direita, né, da Agora >> eles correm o risco de ficarem muito isolados na a extrema direita bolsonarista é muito isolada E mesmo ganhando o Lula no no segundo turno, eh, e fazendo um quarto governo, a direita, a liderança direita vai escapar da das mãos do bolsonarismo, do Bolsonaro, pelo menos. Uhum. Porque se ele demonstrar que não tem essa força toda, é um caminho aberto para surgirem novas eh lideranças da direita, né, que para se reorganizarem num quarto governo do Lula, né? E uma dessas possíveis lideranças, olhando para 2030, é, obviamente o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, se ele ganhar a eleição aqui em São Paulo. >> Exatamente. E a e a tendência que

mostram as pesquisas é ele ganhar até no primeiro turno. Se ele ganhar no primeiro turno, então aí ele se fortalece muito >> como o desaguador da o desaguadouro da da direita, né, das ambições da direita e tal, >> para mais adiante. Acho que é o caminho é esse. Então o Bolsonaro vai ter também que pesar essas possibilidades para ver se não vale a pena tentar mudar de candidato ou fortalecer a a candidatura do Flávio com difícil porque ele não consegue um grande nome para eh chefear a economia no seu governo. O nome de impacto como foi Paulo Guedes, né, no no governo do Bolsonaro. ele não consegue encontrar

uma grande liderança dentro do da do dos das mulheres do PL, porque estão todas ligadas, eh, a maioria, pelo menos a Michele Bolsonaro, né? Uhum. >> Realmente ele tá numa ele não é um líder para levar adiante essa essa tarefa de manter a liderança da da direita no Brasil. Ele não tem essa capacitação. E vamos ver o que que vai acontecer. É,

>> mas eh se não acontecer nada, o o Tac Feitas se fortalece para um próximo governo. >> É, esclarecendo que ele não pode ser mais candidato a presidente. Quer dizer, o substituto da candidatura do Flávio não poderia, não pode mais ser o governador Tarcío de Freitas, porque ele se manteve no quarto, ele no cargo, ele não renunciou no tempo necessário para no tempo que a lei exige, né? >> Então ele é necessariamente ele é candidato ao governador e não se desincompatibilizou há tempo, né? É, não, ele podia ter feito isso e arriscar, né? Arriscar, tá? Mas aí era

risco demais, porque ele deixava a de disputar o governo de São Paulo, que é um era uma disputa muito favorável a ele desde o início e não tinha certeza se ia ser escolhido o próximo candidato, sugio, Flávio. Então, realmente ele não tinha como fazer de outra maneira. >> Tá certo, Merval Pereira? Obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã, senora

>> repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O ministro do STF, Flávio Dino, deu 10 dias para os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso prestarem esclarecimento sobre a suspeita de interferência dos chefes das legendas na gestão de emendas parlamentares. Ele tomou a decisão, depois de o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar a Globo News que outros presidentes de siglas indicam a destinação dos recursos. 10 pessoas foram presas até o momento em uma operação contra uma rede de lavagem de dinheiro que prestava [música] serviços para o comando vermelho, terceiro comando puro e o PCC. Os investigadores também identificaram uma suspeita de conexão com o integrante de uma estrutura de financiamento do grupo terrorista Alqaida. De acordo com a

polícia, o esquema movimentou mais de R$ 100 milhões deais do tráfico de drogas entre 2021 e 2024. A ação é realizada no Rio de Janeiro, em São Paulo, Minas Gerais e no Paraná. A China proibiu o uso de namorados virtuais com objetivo de combater a dependência emocional. As principais empresas do setor anunciaram a suspensão do serviço antes de a medida entrar em vigor nesta quarta-feira. A decisão do governo chinês provocou uma onda de comentários em redes sociais. Usuários

arquivaram histórias de amor e compartilharam as últimas conversas com o companheiro criado por inteligência artificial. No horário de Brasília, meio:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a Days Meets do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. [música] Tomomarinehall.com.br.

>> Trânsito. [música] >> Letícia Veloso já está conosco e já está de olho no trânsito pela cidade, também nas rodovias. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Sardenberg. Boa tarde para o nosso ouvinte. Destaca o caminho pelo corredor norte e sul. Tem congestionamento nos dois sentidos, sentido zona norte, praticamente de Congonhas, passando pelo Irapuera até a aproximação ali do viaduto Toóia. também tem lentidão na altura do Centro Cultural e próximo à Avenida do Estado, na região central, no sentido eh de Interlagos, em direção à zona sul, praticamente da Praça Campo de Bagatelli, tem lentidão, a quer andipar até a altura da ligação leste-oeste.

Depois com mais dificuldades na altura da Bernardino de Campos, ali já nos arredores praticamente da Avenida Paulista. Bom, a avenida do estado tem congestionamento na região central nos dois sentidos. Aproveito para destacar o caminho pela Avenida dos Bandeirantes. Lentidão nas duas direções. Agora em direção à Marginal do Pinheiros, de Congonhas até o viaduto Santo Amaro, no sentido da imigrantes trajeto um pouco melhor. Tem congestionamento na

aproximação do corredor norte- >> garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque [música] por Banco BV e saiba mais.

Trânsito.

Circular pela marginal do Titê tá bem complicado. Tem congestionamento nos dois sentidos. em direção a Castelo Branco da chegada pela rodovia Htoncena, até após a ponte das bandeiras, praticamente todas as pistas e tem mais dificuldades na aproximação da ponte da Casa Verde até a altura do sistema em agora Bandeirantes. No sentido da rodovia Htoncena, tem congestionamento praticamente do cebolão até o acesso Dutra. Quem utiliza a Marginal do Pinheiros encontra menos dificuldades.

Agora no sentido da rodovia Castelo Branco, tem lentidão entre as pontes Ari Torres e Eusébio Matoso. No sentido de Interlagos, situação tranquila por enquanto, não tem registro de congestionamento na marginal, portanto sentido zona sul. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem, já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea a alimentos.

Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente [música] nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro

futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu

ingresso em casacor.com.

CBN Brasil. [música]

Muito bem, a gente volta agora para as reportagens. Nós temos aqui um assunto com o nosso Guilherme Muniz, que é o anâncora do CBN São Paulo e que tá fazendo uma uma um extra aqui, um canje. Tô dando uma canja aqui no CBN no Brasil. É também o Guilhermiz. É também do Auto Esporte, né? Isso. CBN esporte.

>> CBNOR que sai os domingos de manhã. >> Domingo de manhã, 9 horas da manhã. >> Isso. Bom, o assunto é o seguinte. Há uma reclamação dos produtores das das montadoras de carro brasileiros aqui no Brasil e das produtoras de autopeça aqui no Brasil. A reclamação é contra a

entrada de carros e de peças chinesas. E porque os chineses estão trazendo tanto carro montado como carro desmontado para ser montado por aqui. E há uma então uma reclamação dos eh da indústria automobilística que já tava instalada aqui no Brasil. Conte essa história, por favor. Guilherme Muniz.

Boa tarde, Sardenberg. Cásia, boa tarde pros ouvintes. Pois é, essa reclamação tá surgindo até porque os dados estão mostrando um movimento muito evidente do que tá acontecendo aqui no mercado. Stardenberg, a importação desses carros prontos ou desmontados para serem feitos aqui disparou 85% no primeiro semestre desse ano, ultrapassando 111.000 unidades. São dados da ABIFA. É uma

associação que reúne as montadoras que importam os veículos e as peças para produzirem aqui no nosso país. Dados divulgados nessa terça-feira. E esse aumento tá gerando essa pressão toda no setor de autopeças e reacendendo o debate por maior barreira tarifária contra os veículos, principalmente os chineses. Por que que isso está acontecendo, Sardinberg? Esses importados eles estão se tornando uma solução, porque as montadoras que tradicionalmente operam no nosso mercado, elas avançaram muito pouco na eletrificação dos veículos nos últimos anos. E esse segmento é a prioridade da

China nos últimos anos. A China se tornou uma referência global. Tanto que a própria Bifa destacou que quatro em cada 10 carros eletrificados vendidos no Brasil no primeiro semestre do ano foram produzidos em outros países. Então o brasileiro tá comprando cada vez mais esses carros e a oferta vem da China principalmente. >> Uhum.

>> Pros analistas ouvidos aqui pela reportagem com quem eu conversei, os números reforçam a tese de que as montadoras chinesas estão ocupando o espaço das montadoras nacionais tanto no Brasil como em mercados que costumavam comprar o nosso carro. Por isso a preocupação ainda maior. A consultoria Bright Consulting estima que até 2035 30% dos carros vendidos no Brasil serão chineses. Eu conversei com o Cásio Palharini, ele é sócio da Bright Consulting e ele alerta que essa pressão pode fazer com que o parque de empresas que produzem autopeças diminua significativamente por aqui. >> As autopeças, dependente do aço, já estão numa situação crítica. A mesma

coisa acontece para injeção de plástico ou injeção de alumínio. A a existe um perigo forte do do parque de de autopeças brasileiro ser bastante diminuído com essas ações. >> Ele também até deu exemplo que tem montadora que já tá instalada por aqui cobrando redução de custo dessas autopeças de 30%. Então as autopeças estão tendo uma menor demanda por parte de algumas empresas e quem tá comprando tá pedindo para elas baratearem. Isso que gera toda essa equação complicada.

Então, pro Cásio Palharini, o governo federal deveria propor uma discussão mais ampla a respeito de barreiras fiscais contra as importações em linha com o que fizeram Estados Unidos e União Europeia nos últimos anos. Também conversei com o Cláudio Saad, ele é presidente da AB Peças e Cind Peças. São duas entidades que representam mais de 500 fabricantes de autopeças em todo o país. E ele vai na mesma linha, cobra que o governo adote medidas urgentes para corrigir o que ele chama de assimetria competitiva. >> Forma mais urgente pra gente corrigir essa diferença é o estabelecimento de um conteúdo mínimo de peças fabricadas localmente nos veículos. Uma outra

fórmula é a autorização de importações condicionadas a um plano vinculante de produção local efetiva e que haja penalidades severas no caso de descumprimento dessas metas. Também nós entendemos que deve haver abertura de investigação sobre subsídios chineses em toda a cadeia. Esse plano vinculante de produção local efetivo, o que ele tá querendo dizer é que exista alguma regra para que a montadora chinesa, que abre uma fábrica no Brasil, seja obrigada a aumentar a quantidade de itens produzidos no Brasil, que são usados na produção. Hoje em dia elas acabam usando muita peça feita na China, por isso essa assimetria. Para fechar essa discussão, tentando achar um lado positivo de tudo isso, Sard. Essa competitividade causada

pelo aumento de oferta de carros no Brasil tá desacelerando a alta no preço dos carros novos no nosso mercado. Um estudo divulgado também pela Bright Consulting mostra que o preço público médio dos carros caiu 1,5% agora em 2026 e o preço que a pessoa de fato tá pagando na loja depois de descontos caiu 3,5%, agora tá em R$ 152.000. é um reflexo desse aumento de competitividade. >> Ah, duas coisas aqui a comentar, né?

Primeiro é curioso que a indústria local tá pedindo um tarifaço. >> É, >> não é na verdade, o tarifaço dirigido especialmente aos eh chineses, né? Aos carros e aos e as políticas, as peças chinesas. E o outro ponto é que a indústria, a indústria automotiva instalada no Brasil se atrasou na eletrificação. >> Sim.

>> Não é? Quer dizer, nós estamos ainda produzindo mais carros a combustão, estamos muito atrasados na eletrificação e os chineses estão super avançados, né? >> Exatamente. O que esse consultor com conversei diz é o seguinte: as montadoras têm uma equação que elas precisam agora aumentar a quantidade de tecnologia dos carros, aumentar a eletrificação e baratear preço. Não é uma lógica fácil, mas é isso que tá sendo imposto a elas exatamente por esse fenômeno que você falou.

>> É, e o fato é que as madoras tradicionais e estão enfrentando muitas dificuldades, né? A Volkswagen, por exemplo, para Volkswagen Mundial global tá fechando fábricas, demitindo gente, etc., porque tá perdendo a competição, eh, para os carros as chineses e asiáticos de um modo geral, né? >> Mesmo com a barreira tarifária que a União Europeia já montou e ainda sim elas estão sofrendo com a invasão chinesa por lá também. >> C. Tá certo, Guilherme Muniz? Vamos mais

uma vez muitíssimo obrigado aqui pela colaboração. >> Eu que agradeço. Até mais. Guilherme Muniz, âncora do jornal do CBN São Paulo. Todo dia das 10 ao meiodia aqui na CBN São Paulo. Obrigado, Guilherme.

>> Obrigado. >> E agora >> intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil.

As obras dessa Besp estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, que agora tem [música] água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz um concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha. A Sabespando a vida de [música] muita gente, mas tem muito para fazer.

>> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabesp, fazendo por você.

>> Trânsito. >> Agora destaque para as rodovias. Caminho ainda bem puxado pela Réges Bitencur na chegada a São Paulo do km 292 até a altura do rodo anel na altura ali do qum 279. Sentido Curitiba o caminho é bem melhor. Tem lentidão do 279 na altura do rodonel até o 282.

Rodonel nos dois sentidos na Réges funciona muito bem toda a extensão, tanto pela interna e pela externa, exceto aquele trecho lá no qum 45. no sentido de Perus pela interna por causa de obras. Então, com interdição da faixa três, quem utiliza a rodovia Castelo Branco vai encontrar lentidão na aproximação do Cebolão. Tem congestionamento do quilm 15 até o Cebolão, na chegada à capital. E para o interior com boas condições neste momento.

>> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que ele merece. Garanta o seu agora. Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos

futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em [música] cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de Inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não

necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais

aguardados do ano, você vai [música] conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com.

>> Quarta-feira de clássico na Copa do Mundo. Vale paga na grande final. Inglaterra, Argentina >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Bomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

Ô Carlos Alberto, Regina, >> você tá vendo que sol bonito que tá brilhando aqui na cidade de São Paulo agora? É brilhando, brilhando, >> brilhando. Ele tá, não significa que esteja esquentando, que aí é diferente. >> Mas tá brilhando esse sol bonito. Hoje nós estamos num daqueles dias em que os meteorologistas chamam a atenção paraa amplitude térmica. E aí quando você

começa o dia com aquele frio, hoje a gente tinha 10º, hora que eu cheguei aqui para trabalhar às 6 da manhã, 10º de temperatura. Agora nós já temos 19.

CBN Brasil.

>> Você fica agora com É da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Viagem ao exterior para muita gente é sinônimo de compras. Segundo dados do Banco Central, no primeiro trimestre de 2026, os gastos de brasileiros no exterior atingiram 6,4 bilhões de dólares. E entre os produtos mais procurados estão alguns modelos de telefone celular, notebooks, eletrônicos em geral, cosméticos e roupas. Para quem

vai aproveitar as férias de julho para viajar para fora, hoje eu trago uma dica que pode ajudar a equilibrar as contas sem deixar de fazer suas comprinhas internacionais. Com cartão de crédito Epic PicPay, você faz a compra fora do país, à vista normalmente e depois parcela em até três vezes sem juros pelo aplicativo. É possível usar tanto em lojas físicas no exterior quanto em e-commerces internacionais. Além do parcelamento, todas as compras internacionais feitas com cartão Epic dão 4% de cashback. Esse benefício é interessante para quem quer viver alguma experiência que não tava prevista durante a viagem. Chegou ao destino e

ficou sabendo de um passeio de balão, por exemplo. Esse tipo de atividade sempre tem um custo mais alto. Se você paga e depois consegue parcelar, evita o impacto imediato na fatura seguinte e facilita a sua organização financeira. Lembrando que esse é um benefício exclusivo pros clientes Epic, que é o segmento premium do PicPay. Essa foi minha dica de hoje. Amanhã eu tô de

volta e relembrando, se você quiser ouvir novamente alguma dica que já rolou aqui no E da sua conta, é só acessar picpay.com/edasuaconta. Até amanhã. [música] Noticiar agora sobre a guerra lá no Oriente Médio. A guerra passou para uma nova fase. Há 5 dias que Estados Unidos

e Irã trocam ataques e agora a guerra teve uma, segundo os analistas americanos, teve uma mudança, né, uma nova fase, que é o seguinte: quem vai controlar o estreito de Ormus? O Trump diz que ele vai controlar, mas ainda não está claro como ele vai conseguir fazer isso. E os iranianos dizem que também eles vão controlar o estrecho de mudos e também não está claro como vão fazer. Quem tem a história é aqui da nossa redação, a Ana Luía Bessa. >> Serdia e você ouvinte. Pois é, no meio

dessas indefinições, Serdg, os ataques continuam, viu? Um ataque de mísseis dos Estados Unidos matou sete militares iranianos em um cartel próximo à cidade de Iranchar, no sudeste do Irã, nesta quarta-feira, segundo o exército do país. O Comando Central dos Estados Unidos informou que concluiu uma série de ataques de 90 minutos contra o Irã hoje mais cedo. E um dos alvos foi uma ilha próxima à entrada do estreito de Orm, que embora pequena Sardemberg tem enorme importância estratégica, especialmente em momentos de conflito, porque controlar essas ilhas próximas à rota marítima permite instalar radares e sistemas de mísseis, além de monitorar navios que entram e saem do Golfo, segundo a mídia estatal iraniana Press TV, essa foi a quarta noite. consecutiva de ofensiva americana ao território iraniano. Terã respondeu lançando

mísseis contra alvos dos Estados Unidos no Barém, Kuite e Jordânia. O anúncio das ofensivas ocorre em meio à intensificação dos confrontos entre os dois países e a volta do bloqueio militar norte-americano aos portos iranianos para tentar eh manter a navegação aberta no estreito de Ormoz. A Guarda Revolucionária do Irã voltou a afirmar que a rota vai permanecer fechada até que os atos de agressão dos Estados Unidos parem. A gente lembra, o nosso ouvinte Sardenberg, que ontem o presidente Donald Trump recuou da imposição de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas no estreito de Ormoz. Agora, no campo econômico, o petróleo tipo Brand, que a gente tem noticiado aqui no CBN Brasil, está cotado neste momento a 83 em queda de 1%. Além disso, Sard, a guerra contra o

Irã pode ter causado até 100 bilhões de dólares, aliás, custado até 100 bilhões de dólares, cerca de R8 bilhões deais aos cofres dos Estados Unidos até o momento. Segundo a emissora norte-americana NBC News. Se confirmado, o valor seria por volta do triplo do divulgado até o momento pelo Pentágono. Ana Luía Bessa dando autorização dos fatos lá na guerra. O ponto principal, eu havia comentado, é que eh parece haver uma batalha em torno do controle do estreito de Ormus. Essa é a nova fase

da guerra. Muito obrigado, Ana Luía. E agora o que temos? >> Intervalo. >> Já voltamos.

CBN Brasil.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força

que vem [música] do campo. Quem vive do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, crédito vem com parceria. O CicOB [música] está presente em cada fase da produção, com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade. Do custeio ao investimento. O

CicOB tem plano safra e tudo para ser do [música] seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, SICOB.

Trânsito

>> tem congestionamento pela rodovia Presidente Dutra na São Paulo do qum 227, altura da Fernão Dias, até a marginal do Tietê, sentido do Rio de Janeiro. O caminho é melhor com lentidão pela local a partir do quilm 231 até o 229, cerca de 2 km antes da Fernão Dias. Fernão Dias com boas condições agora na grande São Paulo. Isso nos dois sentidos. A ironena não apresenta problemas nas duas direções. Ótimo

caminho. Falando de rodovia Bandeirantes bem carregada na chegada a São Paulo, desde a Avenida Mutinga até os acessos à marginal do Titê para Campinas com boas condições. A Iuera não apresenta lentidão nos dois sentidos, na chegada à capital e também em direção a Campinas. >> Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 R$ 1.000 com seu usado na troca.

Acesse daitan.com.br. br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. Nosso ouvinte Antônio mandou mensagem para cá via WhatsApp pelo 999119981 falando que tem um problema no metrô, linha vermelha, falta de energia no metrô BR. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais informações. Você que também

tá utilizando a linha vermelha na tarde de hoje, viu alguma situação atípica, pode e deve compartilhar conosco aqui via WhatsApp. >> Quarta-feira de clássico na Copa do Mundo, vale vaga [música] na grande final. Inglaterra, Argentina >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel [música] Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem

Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Bomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura. Decoração e Paisagismo das Américas reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em

um dos eventos [música] mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

E felizmente o nosso ouvinte Antônio avisa que estação BRZ linha vermelha, a situação agora tá voltando ao normal no metrô de São Paulo. Então, situação se normalizando por lá.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. 57% dos brasileiros ouvidos em uma pesquisa Genial Quest disseram que não votariam no pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro. A rejeição ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro oscilou um ponto para cima na comparação com o levantamento de junho. A pesquisa foi feita depois da revelação do envolvimento de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro, das críticas que ele recebeu da ex-preira dama Michele e da viagem do senador aos Estados Unidos para falar do tarifaço contra o Brasil. Já a parcela de pessoas entrevistadas que afirmaram que não votariam no presidente Lula recuou de 53 para 50% no período comparado. Em abril, a rejeição

do presidente estava mais alta que o índice do senador. O levantamento foi feito entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 pessoas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro cumpriu uma decisão do STF ao oficializar nesta quarta-feira a perda do cargo do conselheiro Domingos Brazão. Ele foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O Tribunal de Contas do Rio também acabou com a estrutura do gabinete de domingos e exonerou 18 servidores ocupantes de cargos em comissão no horário de Brasília, 1:06.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil,

Col de Abertura com Alexandre Schartzman. [sino] >> E aí, Alex, como está? >> Opa, tudo bom, Serdenberg, com você? Tudo bom, CIA? Depois longo inverno estamos de volta.

>> Alex tá de volta. Bem-vindo de volta. E >> bom, o assunto é a taxa de juros, taxa taxa de juros real, taxa de juros descontada da inflação. Eh, ela continua a, enfim, continua em alta, mesmo com o Banco Central reduzindo a taxa básica de juros, a conhecida Selic. Eh, qual é o que é que tá acontecendo?

Porque nós temos a taxa real de juros de longo prazo e depois a taxa Selic e qual é a relação entre elas? >> Vamos, vamos tentar explicar isso. O que que tá acontecendo, acho que é primeiro uma descrição da coisa. Quer dizer, >> a gente tem obviamente várias taxas de juros no país. Quer dizer, a CELIC é a taxa para um dia a rigor, é o equivalente ali do do CDI. E aí tem todo

uma distribuição de taxas, mas eh em [limpando a garganta] particularmente para o Tesouro Nacional é muito importante essa taxa de juros 5, 6, 10 anos, os papéis de 5, 6 e 10 anos que o tesouro tem que vender, né? Então porque a gente tem um um buraco, né? Por mais que a o Supremo Tribunal Federal tenha ali ah tenha dado lá o seu a [limpando a garganta] o a sua aprovação ali as mágicas contábeis que o tesouro faz, não escapa do problema aritmético de que a gente gasta mais do que recada. A diferença tem que ser coberta por endividamento. Tipicamente se dá na forma de o tesouro vender papéis pro público. E normalmente é interessante

você vender papéis de prazo mais longo, porque te dá uma segurança maior, você não fica dependendo, não precisa ir a cada momento a mercado, etc. E a principal forma de financiamento do Tesouro Nacional para esses prazos mais longos no Brasil são os papéis indexados à inflação, chamadas NTNBs, por razões óbvias também. Quer dizer, as pessoas não tão muito dispostas a comprar um título que vai vencer daqui a 10 anos, eh, com valor pré-fixado, a gente não sabe que que a inflação vai ser no meio do caminho. Então, você compra um papel que te paga inflação, mais um certo uma certa taxa de juros. O que acontece é que de 3, 4 meses para cá, as taxas de juros que nesse mercado, de juros que os ah compradores de título tão pedindo para comprar esses títulos, disparou. Essas

taxas ficavam ali na casa de sete sete e pouco. Eles foram para 7,5, 8, 8,5%. Quer dizer, tem um um movimento todo de elevação dessas taxas longas de juros, o que dificulta o financiamento do Tesouro Nacional. Tanto que nas últimas semanas o tesouro literalmente saiu desse mercado, ele tirou o pé. Falou: "Não, não coloco mais esses papéis. Eu vou colocar

[limpando a garganta] papéis mais curtinhos e ligados à evolução da Selic, mas não, esses papel que tá ficando muito caro e eh por duas coisas. Primeiro porque ele se ele se endivida por 10 anos nessa taxa, não tem muita escapatória. Daqui a 10 anos ele vai pagar um uma dívida muito cara. E segundo pelo próprio estressado. Quer dizer, o o tava mostrando que não tinha vontade de comprar. Então ele saiu desse mercado,

né, e tá tendo que fazer toda uma alteração na no plano de financiamento do governo. Então o problema exatamente é isso. Essas taxas de juros ah tão crescendo muito e curiosamente num contexto, né, em que o próprio Banco Central vem reduzindo, tudo bem, a conta gotas, mas o Banco Central vem reduzindo a taxa de juros, né, a CELIC propriamente dita >> n tava em 15%. a última, né, foi 14:25 e enfim. Eh, e mesmo nesse cenário, a taxa longa tá indo embora. E a pergunta

é por quê? E a resposta tá acho que basicamente na percepção de que o a gente tem um problemaço do ponto de vista de dívida, né? A nossa dívida não para de crescer. Quer dizer, o a última leitura que a gente teve da relação de vida PIB no Brasil e mostra essa relação na na casa de 81 82%. O nível não quer dizer tanta coisa assim. Ah, mas o mais

importante é a gente olhar a evolução dela. Quer dizer, no começo, final do governo anterior, início desse governo, essa relação se situava na casa de 70% do PIB. Mais ou menos. ela aumentou aí algo como 10 pontos percentuais em 3 anos e meio, né? Então as pessoas olham para isso e bom, ah, o que que vai acontecer nos próximos 3 anos e meio ou 4 anos? O fato é que se não mudar o o a

postura de política fiscal, se a gente continuar acumulando déficit sobre déficits, o que acontece é que essa dívida vai continuar crescendo. não apenas vai continuar crescendo, mas a as taxas de juros que as pessoas pedem para comprar isso refletem uma percepção de risco crescente que faz com que o juro fique maior, a dívida cresce mais rápido, que realimenta o juro também. Então, a gente tem um problema aqui de de bola de neve, que eu acho que é o que tá por trás dessa situação. E é isso que tem feito o mercado de juros eh longo se estressar, mesmo no contexto de um de um banco central que tá reduzindo a taxa de juros. E última análise, é porque a gente tem um um desequilíbrio fiscal considerável e assim executivo e legislativo e judiciário, todos ali colaborando para continuar a piorar a o o quadro das contas públicas no país.

Haja vista a pauta bomba que foi aprovada pelo Senado. >> Exatamente. Exatamente o que eu ia comentar. Quer dizer, ainda ontem, por ampla maioria de senadores, 73 senadores em 81, o Senado aprovou a aposentadoria especial dos agentes de saúde que, segundo as primeiras estimativas, deve ter um custo pros tesouros federal, estadual e municipal na faixa de 27 bilhões de reais ao longo dos anos. >> É, ao longo dos próximos 10 anos. Não,

mas até assim não não eh a a pauta em si, quer dizer, eh é uma ela tá errada. Quer dizer, não, se a gente entrar no mérito da questão, que a gente tá ali desfazendo, tá descascando ao aos poucos, né, a aquilo que a gente tinha conseguido na reforma tributária, tributária, não, reforma previdenciária de 2019, que a gente volta a introduzir regimes especiais e paridades, etc., que a gente tá atuando exatamente na conta. Então não tem a menor dúvida de que o mérito disso tá absolutamente incorreto. A magnitude ela é ruim, quer dizer, qualquer coisa que essa altura do campeonato não colabora. Mas a gente tá falando ali de

um custo de eh eh 27, 28 bilhões em 10 anos. Então não é [limpando a garganta] um é um negócio assim que vá que vá assim eh não é isso que vai decidir o jogo. Mas o que eu achei curioso nessa nessa pauta bomba, quer dizer, bom, tem vários aspectos, um deles é é exatamente o descaso do legislativo, né, que não há nenhuma surpresa, né, gasta e o problema não é dele. Mas achei curiosa a reação do ministro da fazenda, o Dario Durrigan e falou: "Ó, se o Congresso aprovar isso e não indicar uma fonte de receita, a gente vai pro STF." >> Aí fez, não achei postura absolutamente correta do do ministro da Fazenda. Eu

gostaria que eles tivessem adotado essa mesma atitude quando o atual governo aprovou a chamada PEC da transição, que adicionou não 28 bilhões em 10 anos, mas 200 bilhões de gasto num único ano em 2023, sem indicar qualquer fonte de receita, né? Gente, e o problema de ter memória é esse. Quer dizer, caramba, ah, a atual administração aprovou 200. Pauta bomba é sempre dos outros, né? Quando o governo faz, não é pauta bomba. Mas

assim, ol, mas a hipocrisia da coisa realmente salta aos olhos. Eu não sei o que que o o o Supremo vai fazer lá atrás, quando eles aprovaram essa PEC da transição, ela foi feita na forma de uma emenda constitucional porque tinha o entendimento de que o essa limitação de se você vai aumentar o gasto, você tem que indicar uma fonte de receita vem da lei de responsabilidade fiscal, que é uma lei complementar. é uma lei hierarquicamente muito alta, mas ela é inferior, né, a a uma emenda constitucional. Agora estão fazendo também na forma de uma emenda constitucional. Vamos ver como é que o Supremo eh decide isso. Supremo que

também tem as suas pautas bomba que também não passam pelo Congresso, quer dizer, todos os penduricos, etc. Então assim, no nesse concurso de hipocrisia, né, o que a gente vê é todo mundo gastando e ninguém se preocupando minimamente com a trajetória de e das implicações disso, trajetória do gasto, trajetória da dívida e os custos que estão ficando a cada dia mais visíveis, expressos numa taxa real de juros que tá ali rodando 7,5 8% ao ano. Quer dizer, eh eh inflação mais 7,5, inflação mais 8. Quer dizer, se paga uma uma dívida de 80% do PIB, uma taxa de juros dessa que incide sobre essa dívida, né, ela significa que o custo real da dívida equivale a uns 5,5% do PIB, mais ou menos. Quer dizer, c a cada ano a dívida cresce 5,5% do PIB, né? Eh, simplesmente por força

desse juro. Não tem crescimento que dê conta. E num [limpando a garganta] contexto em que não também não tem resultado primário para bater um pedaço disso, tem uma trajetória explosiva de dívida. É aí que a gente tá, esse é o grande nó da questão no Brasil, >> tá certo? E a questão, portanto, é o desajuste fiscal e muita gente dizendo que ele será inevitável no ano de 2027, mas inevitável para quem, né?

É, nãoim muito claro que o a continuação do atual governo muito provavelmente implica também a continuação da atual política fiscal, né? Então, [limpando a garganta] um problema e também não temos garantia que uma alternativa de governo vai levar a uma mudança de postura de política fiscal. Essa situação tá muito mal parada. Todo mundo acha que está bem. Se tivesse bem, a gente não estaria pagando 8% de juro sobre essa dívida, não. E não

tem nada a ver com o Banco Central. Isso aí é puramente um problema do Tesouro Nacional. >> Tá certo? Só para completar, Alex, tem uma informação aqui do jornal Globo, para completar este assunto da pauta bomba, tem uma informação aqui do jornal Globo e eh dizendo que o ministro da fazenda, Dariligan, conseguiu obteve do Davi Columbre, presidente do Senado, o compromisso de não promulgar essa emenda constitucional até o fim deste ano. Nós estamos, quer dizer, o processo jurídico lá é que a emenda constitucional aprovada no Senado e no Congresso, ela não vai para a sanção do presidente da República, ela é sancionada pelo presidente do Congresso, que é o David Columbre. O Davier Columbre teria dito

então ao Darilo Dorigan, ministro da fazenda, que vai segurar essa promulgação até o final deste ano. A ver como segue isso, Alex. Não, não. Como dizia ali o François de Laro Fou, a hipocrisia é a homenagem que o vício presta virtude, né? Eu acho que é >> assim é impressionante.

>> Alexandre Suares, mais uma vez muitíssimo obrigado. Até a semana. >> Até a semana. Grande abraço. Tchau, Ciao.

>> Até mais, Alex. >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Hoje o jogo é em casa. O time Mia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, crédito [música] vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade. [música] Do custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e

tudo para ser do [música] seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob.

Trânsito.

Daqui a pouquinho a Letícia Veloso volta com mais informações do trânsito pela cidade. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Os laudos da Polícia técnico-científica que devem apontar a causa da morte do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos devem ficar prontos em até três semanas. O corpo do advogado foi identificado pela família no IML Central de São Paulo nesta terça-feira, depois de quatro dias de desaparecimento, Pedro foi encontrado morto na madrugada de sexta-feira na rua Fradique Coutinho, em Pinheiro, zona oeste da capital, depois de assistir a um jogo da Copa do Mundo em um bar. Segundo a investigação, os exames devem indicar a causa da morte e apontar se ele ingeriu alguma substância antes de passar mal. Como o corpo não apresentava sinais aparentes de violência, a Polícia Civil aguarda o resultado dos laudos para esclarecer esse caso. Os investigadores também buscam imagens de câmeras de segurança para reconstituir o trajeto feito pelo advogado antes dele ser encontrado morto. Além disso, testemunhas que viram

Pedro passar mal serão chamadas para prestar depoimento no Distrito Policial de Pinheiros, que é responsável pela investigação. Pedro estava desaparecido desde a madrugada de sexta-feira. Segundo o boletim de ocorrência registrado pela irmã, na noite anterior ele saiu com um amigo para assistir os jogos da Copa do Mundo em um bar na Vila Madalena. Por volta da meiaite:30, os dois embarcaram em um carro de aplicativo na rua Aspicuelta, com destino à rua Canário em Moema. Em Moema ficou este amigo, ele desembarcou e aí a corrida foi encerrada à me combinado é que Pedro seguisse para o hotel em que ele estava hospedado na Vila Olímpia em outro carro por aplicativo. No entanto, o amigo disse

não saber se o advogado realmente desceu do veículo para solicitar uma nova corrida ou se ele permaneceu no carro.

Trânsito

>> radial leste com lentidão no sentido do centro na aproximação do viaduto engenheiro Alberto Badra até a Salfara Maluf na aproximação da ligação leste oeste com lentidão também pela radial para o bairro o caminho é bem melhor inclusive é apenas ponto de parada ali na altura do viaduto Bresser e quem utiliza sala em faramaluf encontra trecho com congestionamento no sentido da marginal do Tit aproximação da radial até a altura da Ulisses Cruz. Sentido Vila Prudente tem lentidão da chegada ali pela Dutra, Ponte do Tatuapé, acessando a Salim até a altura da Ulícius Cruz. Esse caminho com pontos de parada. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

BR

CBN [música]

Tecnologia, uma parceria Tech [música] Tudo. Oh.

[música]

Tecnologia. Hoje, por nossa conta e risco, a Cátia tem a informação, a Cácia Godói tem a informação da da inteligência artificial que eh na China, né, o governo havia várias empresas na China que eh ofereciam aos seus usuários o serviço de namoro, certo? >> Namorado virtual. >> Isso aí você se inscrevia lá e acabava criando um namorado virtual. na por via, claro, da inteligência artificial. O

governo chinês proibiu isso e o pessoal ficou de bronca, né, Caia? >> Ficou de bronca. Muita gente na China reclamando nas redes sociais. Essa regulamentação, Carlos Alberto, que começa a valer a partir de hoje, ela acaba com esses namorados virtuais criados por inteligência artificial. E aí, quando o governo declarou que ia acabar com isso, as principais empresas do setor anunciaram a suspensão das funções de companhia. virtual antes

mesmo dessa quarta-feira, quando começa a vigorar essa regulamentação do governo chinês. E a medida, ela provocou uma onda de emoção nas redes sociais. Nas redes sociais chinesas, usuários arquivaram com nostalgia suas histórias e compartilharam algumas das últimas conversas que tiveram. E tem alguns depoimentos que deixam claro o quanto esse fenômeno dos namorados e namoradas virtuais estava arraigado aí em parte da população chinesa. Então, tem um depoimento que diz assim: "Não consigo aceitar que meu namorado de A me deixe para sempre. Ele se tornou parte da

minha vida, criou raízes no meu coração, é meu pilar espiritual". Alguns usuários comentaram: "A sensação de abandono que a ausência dos companheiros virtuais deixará". Aí tem um outro depoimento aqui. O amor humano é um luxo. Quando você não o recebe ao nascer, fica mais difícil obtê-lo depois. Mas o amor

oferecido pela Iá é tão simples, é tão puro, não consigo evitar me apaixonar por uma linha de código. Impressionante, né? >> Impressionante. E tem um detalhe só para acrescentar, é que na China os homens em idade de casar são em número inferior às mulheres em idade de casar. >> [música] >> E aí, Leonardai? Outro jogão hoje em

semifinal Inglaterra e Argentina. >> Tá chegando a hora nessa Ardenberg. Faltam aí 2:24 começar o jogo. 2:34, perdão, para começar o jogo Inglaterra e Argentina aqui no Mercedes-Benz Stadium em Atlanta. Atlanta tomada por argentinos e ingleses que estão aí na esperança de verem as suas seleções, né? Só uma vai

chegar a final do próximo domingo. Um efetivo policial aí de 1600 homens foi colocado nas ruas, está nas ruas nesse momento para controlar os torcedores. A o esquema de segurança foi definido depois de reuniões com os governos dos dois países. Por enquanto, praticamente tudo na maior paz. Tivemos apenas um incidente ontem, mas não foi nem de argentino contra inglês, foi de argentino contra argentino mesmo, né?

Eles fizeram ali o que eles chamam de bandeiraço, que é aquele encontro de torcida ali, eh, na véspera do jogo. E aí teve uma pequena confusão entre torcedores do São Lourenzo e do Huracã, que são dois times rivais de Buenos Aires e que estão aqui torcendo juntos pela Argentina. Foi o único incidente mais sério até agora. No mais as coisas estão andando bem e os dois times prontos. As escalações não saíram ainda, mas a a Inglaterra ontem, o técnico alemão Thomas Turre, o técnico da Inglaterra, diz que todos os jogadores estão em perfeitas condições, o que é tranquiliza o torcedor a respeito do Dicklon Rice, que teve problemas ali e gástricos depois do jogo contra a Noruega, antes do jogo contra a Noruega e por isso foi substituído no intervalo daquela partida também. O Risy James

deve est em boas condições para voltar a ocupar a lateral direita. No caso da Argentina, a Argentina como teve duas prorrogações já nessa Copa do Mundo, teve quase um jogo inteiro a mais, né? 60 minutos a mais de bola. Então tem muita expectativa em torno dessa escalação para saber se a Argentina, que tem uma média de idade mais alta, vai fazer alguma substituição em função desse desgaste físico. Ontem o técnico Lionel Escalone avisou que só vai jogar hoje quem tiver 100% para essa partida contra a Inglaterra. Berg.

>> Ô Léo, me conta uma coisa. Como que tá a temperatura aí em Atlanta que vai sediar essa partida? Tá muito calor e o estádio onde vai ser a partida? Ele é climatizado? >> Ele é climatizado. E aqui é o seguinte,

aqui é bem menos calor do que nas outras cidades em que nós estivemos até agora, ou está bem menos calor do que nas outras cidades em que nós estivemos até agora nessa Copa do Mundo. Então a temperatura aqui é bem mais agradável. Se o estádio não fosse climatizado, não teria muito problema, mas ele é climatizado, o que acaba sendo positivo. Não é nem por causa da temperatura alta, não. É que eu tô aprendendo que Atlanta é meio igual Belém, sabe? Você tem que

marcar as coisas ou antes ou depois da chuva, porque sempre ali por volta das 2as da tarde mais ou menos, tá caindo uma pancadinha de chuva. Então seria um pouquinho antes do jogo, talvez até no comecinho do jogo, mas como o estádio é coberto é climatizado, não vai ter problema de chuva para ninguém, >> tá certo? Leonardo da, muitíssimo obrigado. E a nossa transmissão começa às 3 da tarde. >> Três. Isso. Só preciso pensar que três

aí é duas aqui. Senão daqui a pouco eu tô lá na barraquinha comendo um cachorro quente lá. A transmissão já tá no ar, né, Fernand? Então vamos 3 da tarde aí, 2as da tarde aqui a gente entra no ar e uma hora depois a bola rola. >> Combinado, Léo. Estaremos todos

acompanhando. Até mais. >> Valeu. Até mais. É, mas Léo, e eu queria fazer uma correção aqui. Eu havia dito,

a gente fez aquela reportagem sobre eh os empresas chinesas que ofereciam plataformas de namoro online com a inteligência artificial, né, que o governo chinês proibiu. E eu tava dizendo, eu disse errado. Na verdade, a informação correta é que há mais homens do que mulheres em idade de casar. Há mais homens do que mulheres em idade de casar. Isso é [limpando a garganta] >> na China. Isso é o resultado da política

do filho único que foi implementada pelo governo chinês durante muitos anos. Agora foi abandonado, mas a situação atual é que há mais homens do que mulheres em idade de casar. Talvez por isso que o pessoal recorra tanto à inteligência artificial. >> É isso. Possível.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O Jornal Britânico The Guardian afirmou em editorial que o presidente Donald Trump usa o tarifaço para atacar a autonomia do Brasil. Segundo o texto, a ameaça do líder americano enquadra os esforços do governo Lula para proteger a democracia como prática comercial desleal e concede ao bolsonarismo palco em Washington. Hoje, a Casa Branca deve anunciar a aplicação de um novo tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. De acordo com os Estados Unidos, a iniciativa é uma resposta a práticas de comércio desleais e discriminatórias adotadas pelo Brasil.

O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos, o pró do segundo semestre, foi divulgado nesta quarta-feira. Os candidatos podem conferir a relação dos pré-aprovados no site do programa. Esta edição do PROU oferece mais de 470.000 bolsas. Israel aprovou um orçamento de mais de R$ 2 bilhões deais para criar 34 assentamentos na CJordânia. A decisão

acontece em meio a uma escalada de violência dos colonos e pressões internacionais contra a expansão considerada ilegal pela ONU. O governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórico. No horário de Brasília, 1:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

>> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito.

>> Farei a pouco da rádio leste. Caminho ainda com lentidão e é por causa de acidente na pista. Sentido o centro depois da estação da da a estação carrão da linha A3 vermelha do metrô. Bom, é na altura da Avenida da Azeveda, ocupação de duas faixas centrais por lá na radial sentido centro tem congestionamento desde a aproximação do viaduto Alberto Badra até um pouco antes da salinfaram Maluf. com mais lentidão, após o viaduto Guadalajara, até praticamente próximo à ligação leste oeste. Para o bairro, o

caminho na radial é bem melhor. Destaco também o trajeto pela Avenida Rebolsas, aquela lentidão no sentido centro, mas dá para utilizar a Lameda Gabriel Monteiro da Silva, fugir pelo menos dessa dificuldade aí na Rebolsas para o centro. Para o bairro também tem lentidão, portanto utilize Artur de Azevedo, pode ser uma boa. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram

do Fogo de Chão. >> Temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees. >> Cásia, o homem de 36 anos baleado por um policial civil de folga durante uma falsa tentativa de assalto a uma loja de carros na Avenida Sapopemba, na zona leste de São Paulo, morreu nesta terça-feira. A vítima havia sido soccorrida na tarde de ontem, mas não resistiu aos ferimentos. Outro homem de

21 anos, que também foi atingido, segue internado. Segundo a Polícia Civil, os dois anunciaram o falso roubo como uma brincadeira, sem saber que o agente estava no local. Os dois trabalhavam em um lava rápido que presta serviços para a loja, onde a ocorrência aconteceu. Eles chegaram em uma motocicleta e um deles simulou estar armado ao anunciar o suposto assalto. De acordo com o boletim de ocorrência, o policial de 31 anos, que estava no estabelecimento ouviu quando um dos homens dizia estar armado.

Diante da situação, ele reagiu e fez os disparos. Só depois foi constatado que os dois eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira, circunstância desconhecida, obviamente, pelo policial no momento da intervenção. Após a ocorrência, o agente acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou o SAMU e prestou os primeiros socorros às vítimas até a chegada do resgate. Os dois homens foram levados conscientes ao hospital. Um foi atingido no peito e outro no abdômen. O

policial não ficou ferido. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que o caso foi registrado como lesão corporal decorrente de intervenção policiar policial e legítima defesa no distrito policial do Parque São Lucas. A Corregedoria da Polícia Civil segue acompanhando a investigação. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo sistema Anchieta Imigrantes. Com os

pórticos [música] do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag ou placa do veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos [música] da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas continuam isentas. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM,

CBN Brasil.

Viva voz com Vera Magalhães.

>> E aí, Vera? >> Oi, Sademerg. Boa tarde para você, paraa Cásia, pros nossos ouvintes também, para quem assiste o CBN Brasil. >> Boa tarde, Vera. >> Vera, em áudio e vídeo, Vera, eh, o assunto A pesquisa Quest, divulgada hoje cedo, que mostra uma situação muito favorável para o presidente Lula. Vera,

>> eh, os números eles praticamente retrocedem ao patamar de dezembro, Sard. É engraçado isso. Tanto a curva de aprovação ao governo quanto a de intenção de votos dos candidatos, eh, ela teve uma oscilação grande ao longo de todo o primeiro semestre, mas agora ela praticamente volta àela situação eh de dezembro, no caso da avaliação do governo, até um pouquinho melhor. Ela é um pouco melhor que dezembro. Mas o Flávio Bolsonaro que vinha se consolidando ali como eh um rival à altura do Lula, ombreando com ele no primeiro e no segundo turno, chegou a numericamente tá levemente à frente do presidente ali para em abril, eh depois da sucessão de crises vivida pela campanha dele, voltou ao patamar de quando o Jair Bolsonaro o oficializou como candidato. Então, eh, ele aparece

ali no primeiro turno com, eh, 26%, eh, desculpa, 14% das intenções de voto e o Lula com 26. Eh, o Lula no patamar até acima, um pouquinho de dezembro e ele um pouco acima também, mas a distância muito semelhante. e nas projeções de segundo turno, aí sim muito parecidas com o do fim do ano passado. O que que isso mostra, né? Que aquelas eh medidas e uma chuva de medidas de viés eleitoreiro do governo surtiram efeito.

A pesquisa também pergunta sobre isso, sobre a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, sobre o desenrola e constata que elas são conhecidas, amplamente conhecidas e bem avaliadas. As pessoas acham que sua renda melhorou a partir do novo programa, principalmente de renegociação de dívidas. E do lado do Flávio, aquela dificuldade junto ao eleitorado feminino, mas também uma nova dificuldade junto a uma direita não bolsonarista e aqueles chamados eleitores independentes, que no fim da das contas, né, no frigiro dos ovos, serão os que vão definir a eleição. uma eleição altamente polarizada, aquele eleitor que se declara independente, ele tende a oscilar entre um e outro candidato a depender das circunstâncias, a depender do noticiário. E isso parece

ter atingido o Flávio Bolsonaro muito fortemente, porque o Lula cresceu bastante entre esses chamados eleitores independentes. Então hoje o QG Lulista tá ali todo comemorando porque ele larga como favorito a essa altura. Só tem são três meses daqui até a eleição, sendo que, né, o um semestre inteiro se passou e ele volta ao patamar que ele tinha antes. Eh, e o pessoal do Flávio Bolsonaro preocupado, principalmente com essa perda de votos entre aqueles que se dizem de direita. É, >> agora Vera, tem uma outra questão. Você

mencionou aí na pesquisa, né, a o eleitorado feminino, que é um eleitorado com qual o Flávio Bolsonaro tem dificuldades, assim como tinha o pai dele, né, quando tentava se reeleger, o Eduardo, o presidente Jair Bolsonaro. Agora, na sua coluna de hoje, você fala muito dessa questão do voto das mulheres e inclusive o que o senador Flávio Bolsonaro pode tentar fazer para melhorar a reeleição, a ele, a relação dele com esse público. Não é uma missão exatamente fácil, né? >> Não é, Cácia? Porque eles têm desenhado um programa para as mulheres, né? que

como todo plano de governo é uma carta de intenções, mas que tem que ser cotejada com esse histórico eh de declarações e ações, principalmente do pai dele, Jair Bolsonaro, mas também de um entorno ali muito próximo, como esse influenciador Paulo Figueiredo, que são declarações e ações de viés machista ou misógeno. E isso historicamente afasta o a eleitora, né, o voto feminino da família. Aí acontecia com o Jair Bolsonaro e acontece com o Flávio. A pesquisa questo, mostra isso. O Lula tem eh muito mais votos, tem 33 mulheres e o Flávio tem 25. Então o que que esse

consiste, né? Esse plano é um plano que tá sendo batizado de Brasil por elas, coordenado pela Daniela Marques, que tá muito enfronhada na campanha. Ela foi por muito tempo braço direito do Paulo Guedes, depois presidente da Caixa e agora tá ajudando na elaboração do plano de governo do Flávio. E aí é toda uma ideia de promover o a emancipação feminina a partir do empreendedorismo, com uma série de propostas e a ideia de que tudo eh voltado para as mulheres seja concentrado em uma plataforma digital na qual elas terão acesso a crédito, a esclarecimento financeiro, a checar os seus benefícios sociais e até a fazer denúncias de violência doméstica. Então eles devem lançar isso numa turnê. Flávio Bolsonaro vai viajar

o país acompanhado de mulheres da sua mulher Fernanda, e de mulheres apoiadoras. E a ideia é com isso mostrá-lo como alguém diferente do pai, mais capaz de falar ao eleitorado feminino. >> Vera Magalhães, a gente volta ao assunto, mas o problema dele agora tá bem além de da questão das mulheres, né? Tá, tá. Eh, é o da questão das mulheres, mas também há outros problemas na candidatura dele, né?

>> Bastante, desde o caso master e passando ali por todos os outros, mesmo entre os homens, o Lula o ultrapassou. >> Sard, isso não vinha acontecendo. Ele liderava no eleitorado masculino. Então, ele tá hoje em dia atrás, né, nos dois gêneros, né, tem um problema histórico com as mulheres, mas agora tá atrás entre os homens também. >> Exatamente. Vera Magales, obrigado,

Verá. Até amanhã. >> Até amanhã. Um ótimo jornal para vocês. >> Até amanhã, Vera.

>> E agora, Cásia? >> Intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, [música] a resistência dos componentes XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Trânsito.

Rodovia Raposo Tavares com lentidão no sentido interior, a partir do quilm 18 até o 23 para acessar a região da Granja Viana. Depois caminho com boas condições e na chegada a São Paulo não há problemas por enquanto na Raposo. Na aproximação da região do Butantã, aquele trecho de parada, eh, neste caso, na aproximação da Sapetuba, a Castelo Branco apresenta boas condições nos dois sentidos, melhorou. Na chegada a São Paulo havia a lentidão em Osasco, desde o quilm até o Cebolão. Agora apenas movimentação para acessar o Cebolão, inclusive no sentido da Htonena pela marginal do Tiet. Depois o Cebolão tem

lentidão e na altura do sistema Angara Bandeirantes também. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe, biscoito que vira oito é orquídea a alimentos.

Nós temos agora informações com o Luís Delbone, que tá acompanhando na tarde de hoje uma das torcidas dessa partida super importante da tarde de hoje na Copa do Mundo. Nós teremos a partida entre Argentina e Inglaterra. Onde você está, Delbone? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde a todos os

ouvintes da CBN. Eu tô aqui na região da Moca, na zona leste de São Paulo, aonde acompanhando a torcida Argentina, que logo mais, às 4 da tarde, acompanha a decisão da semifinal, que vai colocar o segundo time na grande final da Copa do Mundo, que acontece no domingo também às 4 da tarde. Cásia, eu tô aqui com Elivelton Silva, que tá trajado com uniforme argentino, tradicional camisa branca com listras azuis. Livelton, qual que é a expectativa pro jogo de hoje da Argentina? Tô vendo que você tá aqui com a galera fazendo um churrasco, tá uma cumbi aqui de fundo tocando na caixa.

Qual que é a expectativa para hoje? >> Ah, primeiramente uma boa tarde. Hoje a expectativa é um jogo difícil, né? E os últimos jogos da Argentina não tm sido fácil, mas hoje nós tá muito, como que eu posso dizer, o auto cima muito grande. Hoje eu tenho certeza que o Lionel Messi vai encarnar o Maradona e vai pôr essa a igual a música que nós tem, né? por Malvinas, por Diego e pela

última Deleu. >> E que que você acha que o Leonel Escalone, técnico da Argentina, precisa fazer hoje para conseguir parar o meio-coampo e o ataque da Inglaterra, que são assim mortais, muito fortes dessa desse mundial. Hoje ele vai vir com uma escalação diferente, né, que nós já tava vendo e vai reforçar mais o meio de campo na marcação, né? Tem o Rulber também, né? Tá um monstro também nessa Copa e também não pode deixar escapar o Renny, né? Bom, você falou do Lionel

Messativa para mais alguém ser o destaque do jogo de hoje? O >> Paredes na marcação. Lá o Paredes é fenômeno ali. Ele vai, cada machadá vai ser uma minhoca que vai sair do campo ali. >> Tá certo. Obrigado, amigo. Bom, essa

aqui é a expectativa pro jogo de hoje. Torcedores chegando cada vez mais, mas ainda tá movimento, ainda tá tranquilo por aqui na Moca. Casa. >> Muito obrigada Luiz Delon.

Resbitencur tem congestionamento entre Itapecerica da Serra e Budas Artes. Na chegada a São Paulo são mais de 15 km de lentidão. Para Curitiba o caminho é melhor. >> No país do futebol tem dia que não é só jogo, é todo mundo junto na torcida para ficar bom de verdade. E o som e a imagem tem que ser a IA. Bora torcer junto e

fazer bonito. Ia, ousadia e tecnologia.

CBN Brasil.

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

E aí, Teco? Oi, Stberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes.

Tudo bem? >> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Nossos assuntos. Após após 5 meses de alta, o endividamento das famílias ficou estável. Não é lá essas coisas, mas é

melhor do que subir, né? >> Pois. Exatamente isso, né, San? Parou de piorar, mas parou de piorar num nível muito alto, né? Oito em 10 famílias continuam endividadas, >> o número é recorde, né? 81.6 das

famílias alegam que tem dívidas. Eh, mas de fato todo mês estava piorando e no mês passado parou de piorar. Aliás, parou de piorar várias outras coisas dentro do mesmo assunto, né? Eh, dívidas em atraso também ficou estável, em patamar alto também 30%. pessoas que declaram que não tem menor condição de pagar as dívidas também estável 12.2.

Eh, então parou de piorar. Acho que o a a coisa mais lógica que nos leva a isso, talvez seja a história do desenrola, né, que é um pouco pega ali junho nesse período. Eh, e a dificuldade de quitar, acho que segue sendo as mesmas, né, Cber? desorganização, muita dívida, juro muito alto, as pessoas meio que pedalando isso tudo. Quando mostra onde as pessoas estão devendo dinheiro, segue o disparado o lugar ainda é o cartão de crédito, né? Então é uma dívida ruim,

cara que joga muito contra você. Me surpreendeu que em segundo lugar já tão os carnês de lojas, né? Já apareceu em segundo lugar aqui. Enfim, é um assunto que tá longe de se resolver. parece longe de ter uma melhora eh grande, né? Mas de fato acho

que parar de piorar também é importante pra gente imaginar que que daqui não passa que já estamos no pior momento, né? A ver o que vai vir, a ver se o Banco Central consegue cortar os juros também e se enfim, se as pessoas vão aos poucos pondo a casa em ordem, porque também com esse juro e no cartão de crédito com dívida não tem como, né? Me surpreendeu essa história dos carnês de lojas, porque eu imaginei que os financiamentos hoje em lojas, né, o crediário hoje fosse feito quase que integralmente através dos próprios cartões das lojas, né? >> Pois é, também me surpreendeu, viu, Ca? Eu não me lembro de ter visto esse número aparecer e apareceu com bastante força ali. Estamos falando de 16, 17%

eh que que tá devendo pro pro carnê. Eh, engraçado que isso normalmente é um problema para as lojas, né? porque ali tem uma inadimplência normalmente muito alta também, mas pelo visto as lojas também tão tão tentando vender de alguma maneira e topando correr esse risco, né? De maneira geral, o que dá para dizer de bom dessa dessa pesquisa é que as pessoas estão com uma percepção de que as coisas estão mais equilibradas e caiu também, por exemplo, o tempo médio de atraso. As pessoas estão demorando menos para para pagar aquela conta que tá atrasada, né? Então, de algum momento

ali as pessoas estão conseguindo, enfim, eh, diminuir o problema delas mais rapidamente, mesmo que não estejam diminuindo o problema ou resolvendo o problema, né? Mas parece ter algum respiro. Acho que nos números de julho, quando a gente vai pegar esse esse desenrola melhor ali, talvez a gente veja uma melhora aí nas contas em atraso e no número de pessoas que tá empepinada. >> Tá certo, Teco, menina? Obrigado, Teco.

Até amanhã. Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até >> intervalo agora.

>> E já voltamos. >> CBN Brasil.

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. >> Dentro de campo. O jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondo.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenes. >> Cásia. A rodovia Régesb tem cur para São Paulo, ainda bem ruim entre Tapsíica da Serra e Embu da Zardes. Caminho tá difícil desde o 292 até a chegada ao 280 em U. Depois libere aí boas condições até o largo do Tabuão. Para Curitiba,

trânsito livre agora pela rodovia Réges Bitencur. >> As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, [música] que agora tem água encanada em casa. Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz o concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha.

>> A Sabesp, mas tem muito para fazer. >> É isso que a gente [música] quer dizer quando fala Sabesp, fazendo por você. >> Quarta-feira de clássico na Copa do Mundo, vale vaga na grande final. Inglaterra, Argentina >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel [música] Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo,

CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a [música] partida tá garantida. Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos futuros possíveis?

>> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. Nesta semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

CB. [música]

CBN Brasil. Uma ótima informação, CER, presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou nesta quarta-feira que fechou um acordo com o ministro da Fazenda, Daril Origan, para a aprovar um projeto que garante a renegociação das dívidas rurais. Eh, existe um projeto de lei circulando no Congresso, mas esse projeto será substituído por uma medida provisória que o governo vai enviar ao Congresso e que vai ser encaminhado então pelo presidente da Câmara, Hugo Moto. Resumo da ópera, governo e câmara, executivo e câmara dos Deputados chegaram a um acordo para um projeto de renegociação das dívidas rurais que são bastante elevadas, mais de R$ 100 bilhões de reais em dívidas acumuladas pelo setor rural. E com isso nós vamos chegando ao final do CM Brasil desta quarta-feira. Tivemos

na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

CBN Brasil. Yeah.