---
video_title: "'Fim melancólico da Seleção na Copa mostra lacunas que tentamos esconder', analisa Leonardo Dahi"
video_id: f2Hmw-UjwpQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2Hmw-UjwpQ
video_date: 2026-07-06T11:42:15+00:00
video_description: |
  Leonardo Dahi traz uma análise completa e crítica sobre o atual momento do futebol mundial. De um lado, o fim melancólico da trajetória da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, marcada por lacunas táticas, a postura polêmica de Neymar e o pior jejum de títulos da história. Do outro, uma crise de credibilidade sem precedentes na FIFA após a interferência direta de Donald Trump para anular um cartão vermelho.
  
  Será que o futebol brasileiro está perdendo seu posto de "jogo bonito"? E até onde vai a influência política nos resultados de campo? Confira o debate completo no Jornal da CBN.
  
  #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #Futebol #Neymar #FIFA #LeonardoDahi #CBN #Trump #BrasilNaCopa #Esporte 
  
  Foto: Reprodução
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. Quem acompanhou a seleção brasileira em toda esta trajetória? Trajetória que se

encerrou ontem com a derrota para Noruega nas oitavas de final foi Leonardo Dai. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia ao ouvinte do jornal da

CBN. Melhor se o Bruno Guimarães tivesse marcado aquele pênalti. Melhor se o Hendrick soubesse driblar para a direita. Melhor se a bola entrasse num gol contra da Noruega, como quase aconteceu. Mas como aprendemos com o filósofo Carlo Ancelote, se a avó dele tivesse roda, seria um carro. [risadas]

Ótima lembrança. Ótima, ótima lembrança. É assim, eu acho que é um dos maiores desafios que a gente tem como cronista esportivo no Brasil é reagir a uma eliminação da seleção brasileira numa Copa do Mundo, porque eh a gente tem uma tendência muito grande de tentar eh justificar a derrota ou explicar a derrota a partir de alguns erros, né, ou do que a gente entende que são alguns erros. E isso é uma cilada, porque o futebol é um esporte e em que você pode ganhar ou perder fazendo mais ou menos as mesmas coisas, né? Então, se o Bruno Guimarães tivesse feito gol de pênalti, né? Se o Brasil tivesse empatado o jogo

ontem e vencido nos pênaltis ou se tivesse vencido o jogo no tempo normal, o Brasil teria cometido exatamente os mesmos erros e teria tido exatamente as mesmas virtudes que teve nesses tumultuados 3 anos e meio desde a última Copa e poderia ter vencido a Copa cometendo os mesmos erros que cometeu. Então eu queria só colocar isso e queria colocar também que o que que a gente falava antes do jogo, né, ou eu pelo menos falava antes do jogo, que o Brasil era um time em evolução dentro da Copa do Mundo, que estava encontrando na Copa do Mundo uma eh o o que não conseguiu construir ao longo desses 3 anos e meio. Então, acho importante a gente falar isso pra gente também não não virar o fio e não mudar o tom assim do dia paraa noite, né? Eh, e e dá a impressão de que a gente tinha certeza que isso ia acontecer, porque a gente não tinha. O Brasil poderia ter vencido o jogo ontem e consequentemente o Brasil poderia ter vencido a Copa do Mundo cometendo os mesmos erros que cometeu. Ao mesmo

tempo, eu acho que uma eliminação é uma oportunidade de você olhar para esse ciclo e para e pras coisas que você tá fazendo com esse olhar um pouco mais crítico, né? Especialmente quando essa eliminação é a eliminação que decreta o pior jejum de títulos de Copa do Mundo da sua história, quando essa eliminação é a sexta eliminação seguida no primeiro mata-mata contra uma equipe europeia, quando essa eliminação é para uma equipe historicamente inexpressiva, embora essa Noruega seja um time bom, mas eh não é a Alemanha, não é a França, não é a Holanda, não é sequer a Bélgica ou a Croácia, que foram as outras cinco seleções europeias que ele eliminaram o Brasil de 2006 para cá. Então aí olhando para isso, a gente sabia que esse ciclo tinha lacunas assim, né? E e algumas coisas para mim elas são inacreditáveis, como, por exemplo, você chegar numa Copa do Mundo tendo Lucas Paquetar como único meia de armação, como único meia de criação. O futebol brasileiro é o futebol do camisa 10, é o futebol do meia, é o futebol do jogador de meio de campo que pensa o jogo. E você só tinha

o Lucas Paquetá com uma função minimamente parecida com essa. Você não tem um substituto, né? Então, enfim, eh, esse exemplo, ele é pequeno perto do que foi o ciclo, mas é só um dentre vários exemplos das lacunas que a gente tinha nessa Copa do Mundo. E a gente tentou esconder essas lacunas na hora da Copa. Algumas conseguimos, outras não. A

questão das laterais, por exemplo, era sabido que o Danilo como lateral direito, em algum momento poderia ser um um ponto fraco da seleção brasileira. E foi, né, e para completar assim os erros do técnico da seleção com o jogo rolando ontem. E aí de novo, erros, a gente poderia ter falado que ele cometeu erros contra o Japão também e aí o Brasil ganhou o jogo. É por isso que ele tem cinco Champions League e eu acordo cedo para trabalhar. Então agora a gente acha que ele errou, mas o Brasil perdeu.

Então agora a gente critica ele. E não pode ser assim, mas ao mesmo tempo, repito, a gente tem que se apegar no no que a gente tem de realidade e no cenário que aconteceu e não nos cenários hipotéticos. E no cenário que aconteceu, as mexidas dele ontem, primeiro trazem a Noruega pro ataque, o que é absolutamente temerário. Você sabe que a Noruega tem um camisa nove que não pode pegar na bola. Você traz a Noruega pro seu campo, tem muito mais chance dele pegar na bola. E pior do que isso,

tentar um jogo de tentar um jogo de contra-ataque contra a Noruega já é grave, na minha opinião. Mas eh pior do que isso é tentar esse jogo de contra-ataque, tirando o Rayan, que tava marcando muito bem pelo lado direito, que é o lado forte da Noruega, e com o Neymar e Vinícius Júnior ali para completar esse ataque. Nada fez sentido e o castigo foi quase imediato. E já que nós vamos manter aí esse olhar crítico que você mencionou, queria te ouvir sobre a postura do Neymar, que entra em campo, cai na provocação de outros jogadores, provoca outros jogadores. Que cena triste, né? Não, para mim foi um

circo, como foi um circo completo e absoluto tudo que envolveu o Neymar nessa Copa do Mundo. E e a gente chegou num num nível assim de de delírio, de insanidade, de sei lá eu o quê, que não sei. É, é difícil de entender o que, o que que acontece quando quando o Neymar vira assunto, que você entra nas redes sociais e você vê assim um um caminhão de de de postagens e de reações dizendo que ele foi o único que que chamou a responsabilidade, que então o que aconteceu para mim é muito simples. O Brasil convocou pra Copa do Mundo e deu a camisa 10 para um jogador que não tinha condição de jogar 90 minutos em alto nível. Tanto não tinha que não jogou. Ponto. Esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto, eh esse jogador eh ele foi então reservado para contextos específicos, partindo de uma ideia que nos últimos 18 meses nós ouvimos a exaustão, que é a ideia seguinte: ele em 20 minutos ele pode fazer a diferença porque ele vai encontrar o passe que ninguém encontra, ele vai ter o toque que ninguém tem. Eu nunca acreditei que isso pudesse acontecer, mas eu entendo a lógica. Porque de fato é um jogador com um nível de talento que poucos tiveram na história. Tudo bem esse cenário que foi o cenário que foi empurrado a forceps contra o futebol brasileiro nos 18 meses, né? Você tentava questionar

isso, vinha-se como uma verdade absoluta. Tem que levar porque em 20 minutos ele é melhor do que todo mundo, mesmo se tivesse só com uma perna. Quantas e quantas vezes não ouvimos isso, né? Pois bem, ele entrou nesses 20 minutos aí, nos tais 20 minutos, não contribuiu em praticamente nada pra seleção brasileira, errou a maior parte das ações ofensivas que teve com a bola, não só por ele, evidentemente, mas o Brasil perdeu essa marcação no campo ofensivo. Isso ajudou a trazer a Noruega pro campo de ataques. A entrada dele

desloca o Hendrick pro lado direito e e compromete a marcação do Brasil, porque o Hendrick marca menos do que o Rayan tava marcando por aquele lado. Então ele é a entrada dele é uma peça desse efeito dominó que traz a Noruega pro campo de ataque. O Brasil toma dois gols. Se você, caro ouvinte, assim como eu, tá sendo aí bombardeado com aspas do Tier R antes da Copa, falando que iam botar o Neymar quando o Brasil tivesse perdendo por 2 a 0 para ele levar a culpa, lembre-se que quando ele entrou em campo o jogo tava 0 a 0, tá? Uhum.

>> Então, o Brasil toma os dois gols, ele perde completamente a cabeça, faz uma falta no Odegar assim de quem tá completamente e completamente fora já do do tom do jogo, porque sabe que perdeu. E quando o Brasil tem um pênalti, que é a única possibilidade que, na minha opinião, a única possibilidade que o Neymar tinha de ajudar o Brasil nessa Copa era batendo pênalti, que é a melhor batedor do mundo. Ele bate o pênalti, ele faz o gol, ele sai correndo. Eu falo: "Bom, ele vai sair correndo para pegar a bola no fundo da rede e levar pro meio de campo e o Brasil tentar um milagre". não, ele vai tentar provocar o goleiro. Então é um é um desfecho

constrangedor para uma história toda constrangedora. Desde a sua concepção nesses 18 meses aí dessa novela insuportável que se instalou sobre o Neymar ir pra Copa ou não, tudo foi muito e triste diante do tamanho que tem a seleção brasileira e o desfecho foi eh mais triste ainda e e assim inexplicável essa essa cena dele provocando o goleiro com o Brasil eliminado da Copa. >> E o que vem agora pra seleção? Bom, aí primeiro, né, vem uma, foi a primeira vez que o Brasil foi para uma Copa com o técnico já de contrato renovado pra próxima. Então, a gente tem um técnico e continua tendo um técnico de bom nível, né, de altíssimo nível, embora tenha cometido os seus erros ontem, eu acho que o técnico continua sendo de alto nível. Eh, e aí a única

coisa que eu fico pensando é assim, é, é para onde vai a construção do time, porque nesse um ano a gente não teve isso, né? O, ah, o, o Brasil joga desse jeito. Não, como a gente não conseguiu construir nada, a gente tava indo para essa Copa assim, meio que, né, jogo a jogo, vendo o que que dava para fazer e, repito, tava conseguindo evoluir dentro da Copa do Mundo, parou a evolução, deu um passo para trás, não teve a chance de dar mais um porque perdeu o jogo e tá fora. Então isso é uma coisa para se observar, para onde vai a elaboração do time, a construção do time. Diante do ciclo caótico que o Brasil teve, foi opção do técnico da seleção reaproveitar ao máximo a geração 2022. E agora a

gente imagina que essa geração não vá ter outra chance, então também é é ver o que vai ser colocado no lugar, porque a gente ia renovar a seleção para essa Copa. Tentamos renovar, não tínhamos nada, de última hora, a gente resolveu apostar nas bolas de segurança de 2022. Agora acho que não vai dar mais, né, para ir paraa outra copa com Alisson, Danilo, Casemiro, Marquinhos, eh, Neymar. Imagino eu, pelo menos que não. Então, tem que ver o que que vai ser colocado no lugar, como é que vai ser esse trabalho de de penerar, de encontrar jogadores, né, de de avaliar a maturação de jogadores que e não deram resposta nesse ciclo 2026 e que podem dar resposta no ciclo 2030 e acompanhar como é que esse time vai andar.

Primeiros jogos em setembro, né, contra a Austrália, dia 25, dia 29 de setembro. e lidar assim com esse com esse amargo, né, de de de sentir o Brasil descendo de prateleira no futebol mundial, eh, com a pior campanha de 36 anos, com eliminações para seleções, eh, inexpressivas, embora competentes e bem organizadas, e acho que é com uma possibilidade, pela primeira vez na história do futebol de perder o posto de detentor do tal jogo bonito, né, que é como eles falam no futebol brasileiro. Eu acho que se a França for campeã mundial, o Brasil corre o risco pela primeira vez de ser destronado desse posto. Porque a França, ao contrário de outras seleções hegemônicas aí dos últimos tempos, ela tem essa ela tem possibilidade de ganhar esse carimbo. A Espanha, bicampeã europeia e campeã mundial em 2010, não não era jogo bonito nessa acepção da brasileira do do termo.

A Alemanha de 2014, embora jogasse muito bem, não era isso. A França, eu acho que ela tem essa possibilidade e ganhar duas copas, fazer três finais seguidas, seria algo muito parecido com o que o Brasil fez ali entre 94 e 2002, que foi a última a a última grande o último grande motor desse desse carimbo de jogo bonito que a seleção brasileira tem e que justifica tanto a torcida que o Brasil tem Bangladeste, no mundo inteiro. Então acho que esse é um outro, já que a gente tá falando muito do aspecto simbólico aqui das coisas, né? Eu acho que esse é um outro ponto pra gente observar com muito com muito cuidado e muita atenção. Não são só os resultados. Acho que tem

uma uma possibilidade concreta pela primeira vez de uma dissolução da ideia de futebol brasileiro no imaginário do mundo, porque pela primeira vez existe um país eh com credenciais para ocupar esse lugar no imaginário, não só pelos resultados, como pelo futebol que joga, que é a seleção francesa. >> Bom, e nós temos hoje transmissão aqui na CBN de Portugal, Espanha. O jogo começa às 4. Nossa transmissão começa às 3:30. E depois ainda pela Copa do Mundo, hoje tem Estados Unidos contra a Bélgica, uma partida em que o presidente dos Estados Unidos invadiu o gramado para liberar um jogador de um cartão vermelho. Dai,

>> é qualquer um que já estudou e que gosta de estudar um pouquinho dessas relações assim de política e Copa do Mundo, tem duas copas que pensa imediatamente quando quando pensa nessas relações e nessas interferências, né, de governos em copas, da apropriação de uma Copa do Mundo por um governo. A gente sempre pensa na Copa de 34, que foi a segunda, né, e que foi assim totalmente explorada pelo pelo governo fascista da Itália do Benito Mussolini. E a Copa de 78 na Argentina, que foi usada e largamente explorada pela ditadura militar argentina na época. Mas nem nesses dois casos, nem nesses dois casos, e fico bem à vontade para garantir isso, porque pesquisei a fundo sobre essas duas copas assim muito recentemente. Em nenhum desses dois casos a gente teve uma interferência tão explícita e tão explicitamente fora das regras normais do jogo. tecnicamente, esportivamente

falando, essas e essa exploração da Copa por esses governos era em termos de propaganda, em termos de organização, botava a seleção para jogar num caminho mais fácil, para viajar menos, essas coisas assim, eh, digamos assim, normais, né? Não são normais, mas mas o futebol entendeu como normais. Eh, essa interferência de você pegar o regulamento e rasgar assim tão explícitamente e do presidente do país ir paraa rede social para agradecer a a FIFA por ter eh cancelado uma expulsão, isso não, isso não existe, né? Isso isso é um nível de delírio no qual nós estamos e nós sabemos que a FIFA é completamente subserviente ao governo americano há muito tempo. Eh, mesmo sabendo disso, eu confesso que eu não imaginava que a coisa pudesse ser tão explícita assim. E só para para

concluir, eh legal a UEFA fazer a manifestação de repúdio. Acho importante, né? Porque também senão daqui a pouco vira vira bagunça. Daqui a pouco a Bélgica ganha o jogo hoje e amanhã e o Trump manda cancelar o resultado e a FIFA cancela. Então é importante fazer essa manifestação desde já. Mas eh agora a Copa do Mundo perdeu

a credibilidade e quando o Irã, que por sinal tava no grupo da Bélgica, quando o Irã não podia entrar no país sede do jogo com antecedência para se preparar bem, não tinha perdido a credibilidade. quando o Irã tinha toda a sua preparação, os vistos de entrada, o treino, tudo isso prejudicado pela eh intervenção ali e do do do país sede na na dinâmica esportiva do campeonato. A Copa não tinha perdido a credibilidade quando torcedores de vários países, jogadores de vários países tiveram seus vistos negados ou ou a entrada complicada ao máximo, não tinha perdido a credibilidade à Copa. É claro que já tinha, só que aí eu acho que faltou sempre aquela aquela percepção, né? aos olhos de quem comanda um campeonato com tamanha autoridade e que tem essa capacidade de mandar prender, mandar soltar literalmente e de mexer nas regras da competição. Quem tem esse

poder, para quem tem esse poder, o próximo Irã sempre pode ser você, né? Mas quando o Irã era o Irã, tava mais fácil lidar com isso. Agora o Irã é uma seleção europeia. Agora o Irã da vez foi a Bélgica. Aí a turma vai começar a se movimentar. E a gente tem que ver para

onde vai essa queda de braço, porque depois dessa realmente acho que tudo pode acontecer. Não tem mais limite para nada nessa Copa do Mundo. >> Muito obrigado, Leonardo da quero dizer que a sua análise sobre a seleção brasileira, desde que você começou a fazê-la aqui no Jornal da CBN nesta manhã, após a desclassificação, recebeu o apoio de dezenas e dezenas de torcedores que estão nos inscrevendo neste momento. Um abraço para você e até mais. >> Valeu, pelo menos isso, né? Unidos na

derrota, Milton. Valeu, até mais. É.