---
video_title: "Caso Gritzbach: Fórum de Guarulhos reforça segurança para julgamento de 3 PMs"
video_id: ZxTk1lWYUsc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxTk1lWYUsc
video_date: 2026-06-19T00:22:16+00:00
video_description: |
  O Fórum de Guarulhos terá um esquema especial de segurança para o julgamento de três policiais militares acusados de envolvimento na morte do empresário Antônio Vinícius Gritzbach. O júri está marcado para ocorrer entre os dias 22 e 26 de junho e levará o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP) a adotar medidas excepcionais na unidade.
  
  Para garantir a integridade dos trabalhos e das pessoas envolvidas no julgamento, a presidência do tribunal determinou a suspensão das audiências de outros processos ao longo do período.
  
  A medida foi adotada de forma preventiva. Durante os dias do júri, o fórum passará por um bloqueio temporário, com circulação restrita às pessoas diretamente ligadas ao caso. Segundo o tribunal, o objetivo é limitar o trânsito de testemunhas e partes de outras ações, reduzindo riscos de interferências ou contatos indevidos.
  
  Principais pontos do esquema de segurança:
  
  - Suspensão de audiências: Para garantir a integridade dos trabalhos, a presidência do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP) determinou a suspensão de outras audiências no fórum durante esse período (0:21 - 0:30).
  - Acesso restrito: O prédio passará por um bloqueio temporário, limitando a circulação apenas a pessoas ligadas diretamente ao caso, visando evitar interferências (0:35 - 0:50).
  - Reforço policial: O esquema contará com grupos táticos e policiamento rotineiro (0:53 - 1:02).
  - Sala do Júri: O acesso será restrito a magistrados, promotores, advogados, réus, jurados e servidores (1:07 - 1:19).
  
  Sobre o caso:
  
  - Os réus: Estão sendo julgados o tenente Fernando Genauro da Silva, o cabo Denis Antônio Martins e o soldado Juan Silva Rodriguez (1:30 - 1:36).
  - Acusações: Os três respondem pelos homicídios de Gritzbach e do motorista de aplicativo Celso Novais, além de duas tentativas de homicídio (1:38 - 1:51).
  - O crime: O empresário foi morto à luz do dia na saída do Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, um local de grande movimentação (2:01 - 2:23). O motorista de aplicativo que estava no local também foi baleado e faleceu (2:26 - 2:36).
  
  Foto: Arquivo
  
  #pm #gritzbach #juri #julgamento #sp #pcc #policia #justiça 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O Fórum de Guarulhos terá um esquema especial de segurança para o julgamento de três policiais militares acusados de envolvimento na morte do empresário Antônio Vinícius Gritzbá. O ju tá marcado para ocorrer entre os dias 22 e 26 de junho e levará o Tribunal de Justiça de São Paulo a adotar medidas excepcionais na unidade. De acordo com informações do portal G1. Para garantir a integridade dos trabalhos e das pessoas envolvidas no julgamento, a presidência do tribunal determinou a suspensão das audiências de outros processos ao longo do período. A medida foi adotada de forma preventiva. Durante

os dias do júri, o fórum passará por um bloqueio temporário com circulação restrita às pessoas diretamente ligadas ao caso. Segundo o tribunal, o objetivo é limitar o trânsito de testemunhas e partes de outras ações, reduzindo riscos de interferências ou contatos indevidos. O esquema contará com o apoio de grupos táticos da polícia que atuarão em conjunto com o policiamento rotineiro no monitoramento e na proteção das dependências do prédio. O controle de acesso também será reforçado. A sala do júri tem capacidade para 80 pessoas, será ocupada apenas por magistrados, promotores, advogados, réus, jurados e servidores do tribunal. Não será

permitida a entrada de público sem vínculo direto com o julgamento. O júri pela morte de Vinícius Gritbá terá início em 22 de junho, às 10 horas no Fórum de Guarulhos. Serão julgados o tenente Fernando Genauro da Silva, o cabo Denis Antônio Martins e o soldado Juan Silva Rodriguez. Os três respondem presos pelos homicídios de Gritbá e do motorista de aplicativo Celso Novais. Eles também são acusados por duas tentativas de assassinato, já que outras duas pessoas ficaram feridas no episódio. Os promotores Vânia Cáceres

Stefanoni e Rodrigo Merlin Antunes arrolaram nove testemunhas de acusação. Você se lembra desse caso? O Vinícius Scritzbá foi morto na saída do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. À luz do dia, ele foi alvejado e morto. Já é um aeroporto bastante movimentado, né? O maior aeroporto da América Latina,

principal porta de entrada aqui no Brasil. Isso aconteceu à luz do dia. Muita gente, tanto que outras pessoas foram feridas e um motorista de aplicativo também foi baleado e acabou morrendo. Não tinha nada a ver com a situação. estava ali para pegar passageiro e acabou morrendo.