---
video_title: "CBN São Paulo - 20/06/2026"
video_id: onLcQVTFWw8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=onLcQVTFWw8
video_date: 2026-06-21T03:13:07+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de Brasília 10:3

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

>> CPN São Paulo.

[música]

Apresentação Cásia Godói. >> Um ótimo dia para você que acompanha a partir de agora o CBN São Paulo deste sábado. Hoje é dia 20 de junho de 2026. A partir de agora, as principais informações da cidade de São Paulo, que também foi uma das afetadas pelo ataque hacker a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, cidade de São Paulo, que também vibrou com o resultado da seleção brasileira na Copa do Mundo ontem. Daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre esse assunto.

Cidade de São Paulo que também tem o início da vacinação contra uma nova imunização super importante. A gente vai saber mais detalhes ao longo da nossa programação. Vamos começar falando da investigação da Polícia Federal a esse ataque hacker da plataforma da Defesa Civil Nacional. Milhares de brasileiros receberam um alerta extremo em seus celulares um pouco antes da 1:30 da manhã. Isso também aconteceu aqui em São Paulo, né, Pedro Fagundes? Bom dia.

>> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos ouvintes. Exatamente. A Defesa Civil do Estado de São Paulo, por isso, desabilitou temporariamente a ferramenta de emissão de alertas climáticos por celular. A medida foi tomada na madrugada deste sábado, depois que moradores de diferentes estados, inclusive aqui de São Paulo, receberam mensagens falsas de alerta extremo. Segundo a Defesa Civil

Nacional, a plataforma Defesa Civil Alerta foi retirada do ar à 1:30 da manhã depois de sofrer uma invasão hacker. O disparo teria sido feito de forma remota por alguém sem autorização para operar o sistema. A Secretaria Nacional de Proteção e a Defesa Civil, também o Ministério de Integração e do Desenvolvimento Regional, acionaram a Polícia Federal para investigar o caso como um possível ataque. As mensagens chegaram a celulares de moradores da de cidades como São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Curitiba, Brasília, Salvador e também Campo Grande. Os alertas traziam a palavra misantropia ou variações do termo e não tinham relação com nenhuma situação real de risco. Em

Belo Horizonte, por exemplo, uma mensagem mencionava um ataque alienígena. Já no Rio, moradores relataram o recebimento de textos com erros e escritas sem contexto. O sistema Cell Broadcast, como é chamado, é utilizado para emitir alertas sonoros e mensagens em formato de pop-up, aqueles que aparecem na tela do celular, ã, em situações de risco, como temporais e outros desastres. O aviso aparece sobre a tela do aparelho. Em nota, a Defesa Civil de São Paulo afirmou que a mensagem não foi emitida pelo órgão estadual. O órgão paulista informou que

não há registro de nenhuma ocorrência que justifique a emissão do alerta extremo do Estado. E já a Defesa Civil Nacional afirmou que vai religar o sistema assim que as condições de segurança forem restabelecidas. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Vamos falar de Copa do Mundo, futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

A seleção brasileira deu um passo importante rumo ao exa. Venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. Leonardo da >> Brasil. Depois de uma estreia ruim, recorreu-se a dois jogadores que pelo menos estão mais acostumados a jogar no time titular de Carlo Anchelote. Mateus Cunha [música] e Danilo Luiz voltaram ao 11 inicial e o Brasil contra um adversário frágil encontrou oportunidades e conseguiu abrir o placar e encaminhar a vitória a partir justamente de um desses dois jogadores.

E a torcida reagiu como Luiz Delbone? >> Após os shows de Dcinho e Anita, o público conseguiu acompanhar o jogo nos telões montados nas duas arenas. Os dois tentos de Mateus Cunha e o gol de Vinícius Júnior mudaram o ambiente completamente.

E a gente vai continuar falando a respeito da seleção brasileira agora com a atualização da situação do atacante Neymar, Pedro Fagundes. >> Cásia, o atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira já no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carl Ancelotti em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. Segundo Carl Angelotti, o atacante estará preparado para enfrentar a seleção escocesa.

Neymar ficou fora da partida contra o Haiti justamente para seguir o processo de recuperação. contra a Escócia. A seleção ainda pode buscar a primeira posição do grupo. Ancelote afirmou que vai escalar o time que considerar melhor para vencer a partida sem pensar primeiro no saldo de gols. O treinador também comentou que a Escócia pode criar problemas como fez contra Marrocos e pediu calma para a equipe seguir evoluindo. Cásia,

>> muito obrigada, Pedro Fagundes. Agora nós vamos mudar um pouquinho de assunto, mas a gente ainda volta a falar da Copa do Mundo ao longo do CBN São Paulo. 10:09. Neste momento, o assunto aqui em São Paulo é política. Quem está conosco é o Pedro Pupulim. Bom dia, Pedro.

>> Oi, Cásia. Bom dia para você e a todos que nos acompanham. Não adianta a gente querer só falar de Copa, a política continua, é ano de eleição. O deputado estadual do PL, presidente da ALP, André do Prado, vai lançar na manhã deste sábado, daqui a pouco, em um evento em Guarulhos, sua pré-campanha ao Senado Federal. André do Prado se juntará ao deputado federal Guilherme de Rite do PP na formação da chapa da direita ao Senado, apoiada pelo governador Tarcío de Freitas e pelo pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Todos

estes nomes estarão no evento de logo mais, além do prefeito Ricardo Nunes. A escolha de André do Prado, Cásia, foi resultado de uma articulação direta de Tarcísio, que vinha defendendo aí o nome do presidente da ALESP nos bastidores. Do Prado, inclusive chegou a viajar mais de uma vez aos Estados Unidos para consolidar um acordo com o ex-deputado e Eduardo Bolsonaro, que tinha a palavra final nessa decisão. Neste acordo, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro vai ficar aí com a vaga de suplente de André do Prado. Eduardo, no entanto, continua autoexilado nos Estados Unidos.

Ele foi condenado, nessa semana por unanimidade pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coação à justiça, crime que cometeu, de acordo com o tribunal, durante o processo que julgou a tentativa de golpe de estado de 2022. ACBN André do Prado, afirmou nesta semana que ainda espera uma reversão da condenação imposta ao filho de Jair Bolsonaro e que a prioridade segue sendo mantê-lo como primeiro suplente nesta chapa. A CBN está aqui no evento, estamos acompanhando e ao longo do dia traremos mais atualizações. Cásia, >> muito obrigada. Pedro Pupulim. O líder

indígena, Raoni, de 94 anos, foi internado na unidade de terapia intensiva do Hospital São Paulo nesta sexta-feira, depois de ser sido transferido de avião do Hospital Dois Pinheiros em Sinope, que fica a 500 km de Cuiabá, no Mato Grosso. De acordo com o boletim médico do hospital, ele chegou à unidade ontem por volta de 4:30 da tarde, apresentando o quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa. Ainda segundo o comunicado, o paciente está em estado grave, porém estável. Plano terapêutico atual prevê monitorização contínua, também realização de exames para investigação diagnóstica. O Hospital São Paulo informou que um novo boletim médico sobre o estado de saúde de Rauni deve ser divulgado na tarde de hoje.

Agora vamos saber do trânsito e das estradas aqui em São Paulo. Pedro Fagundes. >> Cásia, começando pelas rodovias, a principal lentidão está na Anchieta, no sentido litoral. O tráfego está condicionado do quilômetro 62 ao 64 por conta do alto fluxo de veículos comerciais. Já no sistema Anchieta Imigrantes também está em vigor a operação 5x3 por conta de obras na pista na Risbitencur. Atenção para um acidente

no qum 64 e5 de da BR16 em Campina Grande do Sul, no Paraná. A faixa da direita está interditada no sentido Curitiba com cerca de 1 km de fila. Equipes da concessionária atuam no atendimento e também na liberação da via. Agora, dentro da cidade de São Paulo, a marginal Tietê tem lentidão nos dois sentidos. No sentido zona leste, o trânsito está lento da Avenida Domingos de Souza Marques até a altura da Ponte do Piqueri. Já no sentido contrário, no

na direção do Cebolão, a lentidão aparece da rua Leão Monteiro até a rodovia dos Bandeirantes. A avenida do estado também exige bastante paciência ao motorista. No sentido Centro, o trânsito está travado da Avenida Santos do Mon até a Luís Pacheco. Depois volta a complicar da rua São Caetano até a Praça São Vitor. E há ainda mais lentidão da rua do Gasômetro até a Maria Domitila. No sentido contrário da

Avenida do Estado, há também a interdição entre a Avenida Alcântara Machado e o viaduto Antônia Nacashima. Nos nas demais rodovias, o cenário também é melhor. Raposo Tavares, que mais cedo tinha lentidão no sentido interior, por conta de um acidente entre os quilômetros 29 e 31, já tem o tráfego normalizado. O corredor Airton Sena e Carvalho Printo segue com tráfego normal em toda a extensão. Já no litoral, a Rio Santos também tem trânsito normal nos dois sentidos, tanto no trecho entre Bertioga e São Sebastião, quanto entre São Sebastião e Ubatuba. O tempo é bom

ou encoberto, dependendo do ponto, mas a visibilidade é boa. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. O sistema Cantareira, na região metropolitana de São Paulo, vai ter um monitoramento individualizado paraa prevenção de crises hídricas. O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como a que ocorreu em 2014 diante de crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação de um monitoramento individualizado para o sistema cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico

paraa região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com uma curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica a Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. >> A gente percebeu que o Cantareira teve um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Auto Titê, como representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas. >> A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar

apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Dessa forma, será possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como eu ninho e laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano.

Entre as obras citadas está a de transposição Billings Taiaupeba prevista para 2027 e que deve adicionar 4.000 L por segundo de água bruta ao sistema. O investimento é de R 1.hão400 milhões deais. de São Paulo, Caren Lemos.

>> CBN, tempo [música] e temperatura. Informações climatempo. [música] O sábado começou com variação de nebulosidade e termômetros oscilando em torno dos 13º ao longo da madrugada. As estações meteorológicas da Prefeitura de São Paulo indicam que a temperatura mais baixa foi de 8º no extremo sul da cidade, enquanto a região central registrou 15º durante o período da madrugada. Nós temos neste momento aqui na capital paulista sol aparecendo entre algumas nuvens. Temperatura neste

momento na marca dos 20º, máxima prevista para hoje é de 25.

>> [música] >> Algumas conquistas são históricas. Juntos, governo do estado e prefeitura de São Paulo mudaram a [música] história da mobilidade na capital, com a maior expansão de metrô e de frota de ônibus elétricos do Brasil. [música] São quase 80 km de novos trilhos, incluindo a linha 17 OR e [música] mais de 1250 ônibus elétricos. Isso é fazer história. Governo do estado e prefeitura [música] de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital.

>> Sábado é dia de Copa do Mundo na CBN. A Alemanha [música] busca a sua segunda vitória. >> Alemanha Costa do Marim. Às 5 da tarde [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial.

Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. CPN São Paulo. [música] O ministro da saúde, Alexandre Padilha, participa hoje em São Paulo do lançamento da Estratégia Nacional de Vacinação com a vacina Pneumocósica 20, que passa a integrar o calendário infantil do SUS. E é com o ministro da

saúde que a gente conversa aqui agora no CBN São Paulo. Ministro Alexandre Padilha, bom dia. Muito obrigada. por estar conosco ao vivo nessa manhã. >> Bom dia, Cásia. Sempre um prazer, uma

honra conversar com você e com os nossos ouvintes que acompanham a CBN. Então, mais um dia aí, mais um gol a ser marcado pelo SUS, pelo Zé Gotinha. Uma vacina que custa R$ 500 a dose numa clínica privada. Para tomar três doses chega a pagar R$.500.

Agora de graça pelo SUS com mais uma ação do nosso programa nacional de imunização. >> Muito bom, ministro. explica pra gente qual que é a vantagem dessa nossa nova vacina que tá sendo oferecida a partir de hoje em relação àquela que nós tínhamos antes. >> Ó, Cásia, como você tá falando, a gente já usa a vacina contra o pneumococo, né, contra essa bactéria no SUS, só que essa vacina é muito mais ampla, ela cobre um número muito maior de soripos, por isso chama pneumo 20, porque ela cobre mais do que a pneumo 10, do que a pneumo 14. E são sorotipos dessa bactéria que tem muita relação com pneumonias graves e com meningites.

Então, um dos principais causadoras de de meningites entre crianças, entre idosos acamados, é exatamente essa bactéria. Então, ela tem uma cobertura muito maior. A gente vai vacinar eh as crianças até 5 anos de idade. Então, as crianças que já começaram, já tomaram a vacina ali pela pneumo 10, pneumo 14, a gente são sempre três doses, então a gente vai completar. Então vamos supor, a criança já tomou duas doses com a pneumo 10, com a pneumo 14, tem que tomar o reforço, já vai tomar com a pneumo 20. As crianças que vão começar a

se vacinar agora a partir do segundo mês, dois meses, já vai ser com a pneumovin e também vai ser uma vacina pelo SUS para pessoas que tm mais de 60 anos de idade, que tem eh pneumopatia crônica, que já tem a indicação de tomar essa vacina pelo SUS, idosos acamados. Então, além do foco principal nas crianças, nós também vamos vacinar idosos acamados e e pessoas que têm pneumopatia, já tem essa recomendação, também vão receber essa nova vacina que é a pneumovine. >> Ô ministro, e qual que é o impacto das doenças causadas por essa bactéria aqui no Brasil? Por que que é importante receber essa imunização? >> Ó, tem um impacto muito grande, sobretudo depois da pandemia da COVID-19.

Eh, um dos principais causas assim de aumento, né, dos novos casos de meningite, eh, e de mortes por pneumonia foram causadas por essa bactéria, sobretudo poros sorotipos que passam a ser cobertos com a pneumovin. Eh, então a gente tem mais de 4.000 casos, por exemplo, eh, de meningites causadas por essa bactéria por ano no nosso país, uma boa parte para esses novos sorotipos. Então essa cobertura vai evitar eh essas mortes, vai evitar essas internações, protegendo as nossas crianças e também aliviando o bolso das famílias, porque quem >> eh foi tomar essa vacina na clínica privada pagou R$ 500 a dose, agora é garantida pelo SUS. Nós estamos também já tendo um sucesso importante, Cásia, que é a vacina da bronquiolite, que é para gestantes.

Nesse ano, a gente introduziu em dezembro do ano passado pelo SUS, também era uma vacina que custava cerca de R$. a R$ 2.000 a dose. Entrou no SUS desde ano passado e a gente já tá vendo redução de internação e óbitos por bronquiolite entre os bebês esse ano. Eh, então o que mostra que essa vacina da pneumovin que a gente tá introduzindo agora também já pode impactar eh sobretudo nesse inverno e um impacto ainda mais forte no inverno do ano que vem. Por isso, eu quero pedir muito os

pais, as mães que têm crianças até 5 anos de idade, procure a unidade básica de saúde. Nós vamos fazer o lançamento aqui na unidade da Vila Prel aqui na periferia de São Paulo, na região do Campo Limpo. Vamos fazer esse lançamento aqui na cidade de São Paulo. A gente já distribuiu para todos os estados do país. Chegando nos municípios já o Ministério da Saúde comprou mais de 8 milhões de doses. Já estamos

distribuindo em todos os estados estão já receberam essas doses desde a semana passada. Eh, os estados repassam pros municípios. A gente começar essa grande estratégia nacional de vacinação. >> O senhor lembrou da vacina da bronquiolite, né, que é importante ressaltar, é uma vacina que é aplicada na gestante, era uma demanda antiga, bronquiol nas crianças pode ser uma doença muito grave, então é muito bom que a gente tenha essa imunização disponível agora para gestantes. Hoje a gente tá falando da pneumovin que começa a ser oferecida também no SUS. A gente

pode esperar, ministro, novas vacinas sendo incorporadas no sistema de imunização nos próximos meses? >> Ó, Cásia, essa essa vacina da PNO20 já é a quarta vacina nova incorporada nos últimos desde 2023 para cá, nos últimos anos. Também a gente ampliou muito a cobertura vacinal. 2025 a gente chegou na maior cobertura vacinal dos últimos 9 anos. Então, todas as vacinas infantis estavam abaixo de 80%, a gente chegou a ultrapassar 90% já em 2025. A vacina do

HPV também, que a gente hoje tem uma cobertura que é cinco vezes mais do que a média eh mundial e nós continuamos analisando, né, novas vacinas que vão surgindo. A gente tem discutido muito eh com a indústria me desculpa interromper, ministro, mas só para não perder o gancho da vacina do HPV, né? Hoje a gente tem vacina do HPV no Sistema Único de Saúde, que é aquela que protege contra quatro sorotipos. Na clínica privada a gente tem a nona valente, que protege contra nove sorotipos. Tem expectativa de trazer a nona valente também pro SUS?

>> Ó, tem sim. É importante lembrar, viu, Cáiia, que as os quatro sorotipos que a gente protege com a nossa vacina no SUS são os soripos mais comuns aqui no Brasil, né? A a indústria que produz essa vacina, a nona valente, é a mesma que tava produzindo a de quatro sorotipos. Isso é um acordo que nós temos de transferência de tecnologia para o Instituto Butantã. Então a gente oferece no SUS através do Instituto Butantã e essa parceira internacional que é que serve nos Estados Unidos. E a

gente já tá também eh negociando com eles para que eles possam fazer a incorporação de quatro para nove, sendo que eh a os quatro sorotipos são aqueles que mais são mais comuns aqui no país. Tanto é que a gente já tá reduzindo em mais de 60% a ocorrência do câncer de colocinaram eh pelo HPV. Então, a gente eh trabalha muito, expandimos agora até 19 anos de idade essa cobertura e a gente aposta muito que a gente vai conseguir sim eliminar o câncer de colocer peniano, câncer de oro faringe no nosso país com essa vacina contra o câncer, que é a vacina do HPV. Super importante lembrar disso, né, que essa pode ser uma vacina contra o câncer, diversos tipos de câncer. E é uma vacina que deve ser aplicada em meninos e em meninas, preferencialmente antes do início da vida sexual. Quero agradecer demais a

participação ao vivo conosco do ministro da saúde, Alexandre Padilha, que hoje tá em São Paulo no lançamento dessa vacina bem importante que é a pneumovin que protege contra 20 tipos de pneumococo. As doenças que podem ser causadas por diferentes tipos de pneumococo e podem ser doenças bastante graves. Então aquelas crianças até 5 anos de idade podem receber essa vacina a partir de agora em São Paulo. A gente tá falando daqui, mas é uma campanha nacional, é em todo o país também. Ministro, muito obrigada. Sucesso nessa campanha de

vacinação. >> Eu que agradeço, viu, Cá? Quero reforçar pros pais e pras mães. Procurem a unidade de base de saúde mais perto da sua casa, crianças até 5 anos de idade, idosos com mais de 60 anos de idade, que são pneumatas ou idosos acamados, também é o alvo da nossa campanha pelo SUS da Pneumovine. >> Obrigada, ministro. Até uma próxima.

Grande abraço.

Temos agora informações chegando com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro Fagundes. >> Cásia, depois de mais de 10 anos em obras, a linha seis laranja do metrô terá as primeiras estações entregues no fim deste mês de junho. O governador de São Paulo vai inaugurar seis paradas no trecho entre São João São João Paulo I na freguesia do Ó, e Perdizes na zona oeste. Nessa primeira fase o passageiro poderá circular por parte do novo ramal antes da ligação completa entre Brasilândia e São Joaquim. As estações

previstas para entrega inicial são João Paulo I, Freguesia do Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e também Perdizes. A estação Água Branca será um dos pontos mais importantes do trecho porque fará integração com as linhas S Rubi e também oito Diamante da CPTM. No futuro, também deve receber o trem intercidades entre a cidade de São Paulo e Campinas. A João Paulo I terá ligação com o terminal de ônibus ainda no ano de 2026. Neste ano, o governo prevê entregar mais de mais duas estações, Brasilândia e Itaberaba, Hospital Vila Penteado. O restante do

projeto até a São Joaquim deve ficar pronto em 2027. A estimativa é atender 633.000 passageiros por dia. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. A fase de grupos da Copa do Mundo segue com mais quatro partidas. Turquia e Paraguai já jogaram na madrugada com vitória do Paraguai por 1 a 0. Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde em Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A última partida do dia ocorre

às 9 horas da noite entre Equador e Curaçal. O cacique Rauni foi transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, depois de 5 dias internado na UTI de um hospital na cidade de Sinope, em Mato Grosso. No domingo, os exames iniciais de Raoni apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com um processo infeccioso grave. Em maio deste ano, Casscique Rauni foi internado para tratar uma hérnia e depois um caso de pneumonia. Um incêndio de grandes proporções atingiu um resorte em Baiaribe, na República Dominicana, e deixou uma turista italiana de 46 anos morta.

Outras três pessoas foram hospitalizadas e seis receberam atendimento no local. Cerca de 1690 hóspedes, visitantes e funcionários precisaram ser retirados e levados para outros hotéis. Segundo as autoridades, o fogo se espalhou rapidamente por causa dos ventos e da cobertura de palha de parte da estrutura. As causas do incêndio ainda são investigadas. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informações chegando direto de Minas Gerais a respeito de um acidente grave. Quem está conosco é a Bruna Bentes. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Cácia. Bom dia pros ouvintes. O

engavetamento envolvendo cerca de 14 veículos foi registrado nessa manhã de sábado em Betim, região metropolitana de Belo Horizonte. Os bombeiros confirmaram seis vítimas que foram encaminhados paraa unidade de saúde e uma pessoa morreu. Corrência foi no sentido São Paulo e, segundo os militares, o trecho no sentido do Belo Horizonte está completamente interditado pros trabalhos das equipes de resgate. Os bombeiros atuam no desencarceramento das vítimas presas às ferragens. Ambulâncias estão no local para encaminhar as vítimas que precisam de atendimento médico. Ainda

não há informações sobre o número total de feridos, nem sobre a gravidade das lesões. Perícia da Polícia Civil foi enviada ao local para colher vestígios do acidente. Cásia, >> muito obrigada, Bruna Bentes. Nós continuamos na rede CBN para falar sobre esse ataque hacker, pelo menos por enquanto tá sendo investigado dessa maneira, que foi feito contra a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Milhares de brasileiros receberam um alerta falso nesta madrugada, inclusive muitos dos nossos ouvintes que desde cedo mandam mensagens para cá. E nós vamos conversar

sobre esse assunto com o Tásios Veloso. Tácius que é nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN e está ao vivo conosco. Tácios, bom dia para você. E aí, Cé? Bom dia para você. Bom dia

pros ouvintes da CBN. >> Tácios. Tácios, a Anatel acaba de se pronunciar a respeito desse tema. Foi de fato um ataque hacker, >> Cátia? A nota que a Anatel eh liberou paraos jornalistas agora a pouco não chega a citar eh essa possível invasão, potencial invasão, mas esclarece que eh essas comunicações, elas as mensagens elas não foram emitidas pelas autoridades competentes, é o que diz o a comunicação, pelas autoridades competentes responsáveis pelo sistema de alertas à população. Porém, o mais

importante desse texto é que a Anat enfatiza que no momento não há qualquer motivo paraa preocupação por parte da população em decorrência das mensagens recebidas. Ou seja, eles estão em sua essência descartando tudo que foi posto nesses alertas, nessas mensagens, porque de fato não foi emitido por nenhum órgão competente, por nenhuma eh autoridade. E a Anatel ainda ressalta nessa nota que os alertas eles são feitos por meio de uma tecnologia chamada cell broadcast. E isso, essa plataforma ela é operada pela própria Defesa Civil. A Defesa Civil escreve o alerta. Aqui já estou eu

explicando, mas a Defesa Civil ela escreve o alerta. as prestadoras, as operadoras de telecomunicações, elas transmitem as chamadas áreas geográficas definidas e com isso a mensagem começa a aptar no celular de todo mundo e inclusive quem não tá numa rede 5G, 4G, nem Wi-Fi, porque a ideia é exatamente essa, que seja um alerta geral para um determinado perímetro definido por essa autoridade. E lembro ainda que a Polícia Federal ela já investiga o caso. >> Agora, Tácios, esse sistema que você estava explicando pra gente, o C broadcast, ele faz com que as pessoas, no caso do alerta mais extremo, não possam simplesmente desabilitar uma mensagem como essa, né? >> Sim. Ou pelo menos é muito difícil,

Ciao. Tanto no Android quanto no iPhone, os sistemas mais populares do Brasil, se a pessoa quiser, ela pode entrar nas configurações de alertas de emergência ou então de notificações e selecionar quais desses avisos quer receber. Podem ser os alertas severos, podem ser os alertas de tempestade e por aí vai. Não é exatamente recomendável que se faça isso, porque normalmente funciona bem. Só que hoje temos uma situação excepcional, pontual. que precisa de

toda essa investigação, inclusive da Polícia Federal. E é interessante também ter em mente que o o Cell Broadcast, que uma curiosidade aqui, eu acompanhei esse tema. Cel broadcast, ele foi desenvolvido ao longo de 2 anos, começou na na tela, depois foi entregue pro ministério da da defesa, da integração nacional. Eh, foram feitos vários testes e uma vez que a plataforma tá pronta, é possível que agentes de diversas localidades do Brasil tenham o login e a senha para operá-lo. E aí entra, é como se fosse um site protegido, você entra, faz lá a mensagem, desenha onde essa mensagem vai chegar e com a localização do celular as operadoras transmitem essa mensagem. Então isso é o que nós sabemos

aqui. Uma breve análise é de que às vezes, em casos similares de de comprometimento com o login de uma pessoa, um agente que tem, sei lá, uma senha 1 2 3 4 5, o hacker manda um vírus, consegue comprometer o computador dessa pessoa e depois acessa a plataforma e faz algumas coisas. É o que a gente vê em ataques contra empresas, outras autoridades. Não se sabe se é o que aconteceu aqui, cá. Importante enfatizar isso, mas pelo que se desenha, pelo que eu tenho conversado com fontes, é uma das possibilidades mais interessantes. Traduzindo, não é um, não

seria pelo menos um comprometimento de todos os computadores de alguma coisa super generalizada, mas sim às vezes um acesso que teve algum tipo de problema e a partir daí causa essa essa situação complicada que nós estamos vivendo. O ministério disse que o sistema ele foi desativado desde a madrugada, então não deve voltar a ocorrer e as apurações seguem acontecendo. Eu conversei hoje mais cedo com o presidente da Anatel, o Cár Carlos Baigores. Ele me disse que também tá acompanhando o caso com atenção. >> Tácios Veloso, nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN. Muito

obrigada por ter trazido essas informações pra gente ao vivo aqui para toda a nossa rede. Até uma próxima, Tásios. >> Uma próxima. Bom sábado. >> Agora são 10:38.

[música] >> Conte sua história de São Paulo. >> No Conte Sua História de São Paulo, o texto da ouvinte da CBN, Débora Ferreira. [música]

Capitão Teófilo [música] Marcondes da Silva. Nome é grande. A rua é pequenininha, charmosa, dessas que cabem inteira na lembrança. Era chamada de vilinha, assim mesmo no diminutivo, do jeito carinhoso com que os moradores e vizinhos a tratavam. E foi ali que me encantei pela Vila Pompeia.

Naquela rua começaram outros amores também. O primeiro namorado, as brincadeiras soltas pela calçada, a febre dos patins, as voltas escondidas de moto pelo bairro, às vezes até além do bairro. Na rua também tinham os encontros nas casas dos amigos para ouvir as bandas que estavam aparecendo nos anos 80 e os bailhinhos improvisados na garagem. Em uma Copa do Mundo, os vizinhos até fecharam a vilinha para todos nós assistirmos aos jogos e depois comemorar até onde a seleção brasileira permitisse. [música] Da vilinha dava para ir a pé no Sesc Pompeia, no restaurante Degas, no Shopping Matarazo, no Clube Palmeiras, onde a gente passava o dia todo durante as férias. Ah, se aquele clube falasse

até que um dia minha família teve de mudar da vilinha. Não haveria [música] outra rua igual, não. Com os mesmos amigos, as mesmas brincadeiras, os mesmos afetos. Era perfeita demais. Meus pais encontraram outra casa na Pompeia.

Não era a nossa vilinha. Mas vejam, o lado bom, era perto do nosso colégio, o Sagrado Coração, que naquela época ainda era exclusivamente feminino. A casa era grande, cabiam dois carros na garagem, tinha salão para fazer as festinhas. A rua tinha lá o seu charme, cheia de rosezeiras no jardim, padaria na frente. O que ninguém esperava estava logo ao lado.

De repente, ônibus começaram a estacionar. diante da nossa casa, dois dias, três, quatro, às vezes uma [música] semana inteira eram ônibus de artistas. Deles desciam músicos, cantores, equipes, um entreai constante na casa vizinha. O que será que a casa ao lado tem? Também frequentavam as bandas de rock, aquelas que a gente escutava na velhinha, cantavam: >> "Conifera [música] ilha, descansa meus olhos".

Sossega [música] a minha boca, me enche [canto] de luz. [música] >> Sonífera, ilha descansa meus olhos com aquela formação original, aquelas roupas e cabelos diferentes estacionavam seus [música] carros na frente da nossa casa. Um dia entrou na casa um dos meus ídolos, Toquinho. E aí uma prima resolveu matar nossa curiosidade e perguntou o que que se fazia naquela casa. Era um super estúdio de gravação, onde as grandes duplas sertanejas, as bandas dos anos 80 e 90 [música] e grandes nomes da MPB gravavam seus álbuns, todos desfilando na nossa calçada [música] diante dos nossos olhos. Teve até um dia que um dos

artistas chamou as minhas irmãs para participarem como backing vocal [música] em uma música. E quando a gente já estava se acostumando com aquela rotina improvável, cheia de vozes famosas e melodias que atravessavam o quarteirão, mudamos de [música] casa de novo. Mas vamos ficar na Pompeia, assim prometeu meu pai. E lá fomos nós para o nosso terceiro endereço nesse bairro tão [música] charmoso que nunca deixou de ser nossa casa e onde minha mãe mora até hoje. Um bairro cheio de boas histórias dessas que continuam pedindo para serem contadas.

Débora Ferreira é personagem do Conte Sua História de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio. Envie seu texto para Conte sua história@cbn.com.br.

Para ouvir outros capítulos, visite meu blog miltonyung.com.br br e o podcast do Conte Sua História de São Paulo.

[música]

[música] CPN São Paulo. >> [música] >> Agora são 10:44. Nós tivemos nesta semana o dia mundial de conscientização da violência contra a pessoa idosa. E hoje nós queremos abordar esse assunto sobra perspectiva de uma violência silenciosa, uma violência diária, que é a hostilidade das nossas cidades, inclusive a cidade de São Paulo em relação às pessoas mais velhas. E para falar sobre esse assunto, nós estamos em contato com o arquiteto e urbanista Roberto Loeb, que já está conosco, inclusive aqui nas nossas telas. Roberto Loeb, bom dia. Muito

obrigada por estar ao vivo conosco nessa manhã. >> Bom dia, Cácia. É um prazer poder estar com você, pessoal da CBN, para falar desse assunto que me preocupa e preocupa todos nós no dia a dia dessa cidade. >> É verdade. >> Cidade tão é cidade tão incrível, maravilhosa e tão horrorosa também.

>> Nós convivemos os dois os dois mundos. >> É verdade. Eu queria começar perguntando a respeito das calçadas, né? Quando a gente pensa aqui na cidade de São Paulo e nas armadilhas que podem estar escondidas, não só para as pessoas idosas, para todo mundo, mas a gente sabe que no caso das pessoas idosas elas podem ficar especialmente vulneráveis, a gente tem uma situação de falta de padronização que na prática pode ser um fator de exclusão, pode acabar prendendo essas pessoas dentro de casa, né? Olha, sem dúvida, Cáo. Acho que as calçadas,

além de serem perigosas, porque elas têm eh buracos, acidentes, rampas, eh degraus, né, elas queriam obstáculo muito importante para pessoas, principalmente pessoas idosas ou pessoas que têm dificuldade de locomoção, eh, crianças inclusive, nãoé? >> Uhum. E é comum você ver nessa cidade, nesses bairros mais privilegiados, a construção de prédios enormes, onde as calçadas são reduzidas a 1,5 m, 2, com vários obstáculos para que você possa caminhar livremente, né? Esse eu acho que um problema extremamente urgente e difícil, né? Porque pessoas idosas ficam restritas à vida familiar e a vida privada. elas

não têm condição de circular de forma confortável e segura até para chegar num comércio, numa loja, num banco, eh em qualquer tipo de atividade ou eh situação pública e social, né? diminui muito a participação dessas pessoas na vizinhança, eh, que a cidade era uma eh cidade de São Paulo há 40 anos atrás, ainda era uma cidade muito eh acessível, né, que as pessoas se conheciam, tinham acesso, a vizinhança tinha uma relação, o bairro tinha histórias, né? E é comum você conversar com pessoas mais eh idosas, pessoas que viveram essa época. Eu inclusive, né, eu morava nas Perdizes, o prazer que eu tinha, menino de 7 anos, ir pra escola sozinho, né, a PEP, isso era muito comum e você encontrar amigos, >> ter esse convívio conhecendo vizinhos, cumprimentando as pessoas e criando até uma rede de segurança, né? Isso acabou, cidade virou muito hostil, muito difícil, né? E

eu acho que a papel dos arquitetos, urbanistas e do poder público eh para trazer um foco muito acurado, muito profundo no redesenho dessa cidade. >> É, eu tive essa experiência também de ir pra escola a pé sozinha e assim, tô falando de ensino fundamental, né? A primeira fase da educação básica. E não era uma coisa que dava medo nem em relação a fatores de segurança e nem em relação ao que a gente poderia encontrar pelo caminho no pavimento das ruas, das calçadas. Você mencionou um tema que me chamou a atenção e que é muito apropriado, infelizmente, que é o tema da cidade hostil. Por que que o desenho

urbano, atualmente aqui em São Paulo, tá ignorando tanto o envelhecimento da população, que é um fato, né? Não, o envelhecimento da população é um fato em todas as cidades do mundo, né, e em São Paulo, ainda mais eh intensa, porque é uma cidade muito grande, com muitas famílias. E essas pessoas idosas têm uma participação social, educativa e afetiva muito grande, mas elas estão restritas, elas são de certa forma, né, cercadas por um esquema de segurança em que elas não têm um acesso fora dos seus muros fora dos seus portões para um convívio na rua, que elas podiam acompanhar seus netos, elas podiam acompanhar a vida da cidade de forma mais ativa, né? Isso afeta o comércio, isso afeta a saúde, isso intensifica o uso do automóvel, né? Porque as pessoas então de idade que tem que sair às vezes para curtos percursos e não tem com quem eh acompanhar, né? Eles acabam pegando

>> o Uber, o táxi ou até tira o próprio carro e aí você começa a ter mais carros na rua, mais problemas, sabe? Eh, e esse é um problema muito grave, né? E as leis de isoneamento, eh, principalmente no que se refere à padronização das calçadas, não são obedecidas, né? Então, cada um que vai construir algum prédio ou vai reformar uma casa, escolhe o seu calçamento eh com critérios muito pessoais, né? se é bonito, se é feio, se é se é rugoso, se é liso. Então, não

existe um padrão eh que seria o padrão fundamental para que você pudesse circular até uma mãe com carrinho de bebê, né? >> Sem dúvida. E tem algo que eu acho que sempre fica fora dessa discussão e que é super importante, né? Quando a gente fala de ter uma cidade mais amigável paraas pessoas com mais idade, a gente tá falando, claro, de uma política que beneficiaria essas pessoas, mas não apenas a elas, beneficiariam a sociedade como um todo, porque a gente sabe da importância de você ter a troca entre gerações. E quando você tem uma cidade que é hostil e que obriga quem é mais velho a ficar em casa por falta de segurança viária, você tá poupando as outras pessoas da sociedade do convívio com uma parcela da população, que é muito importante também, >> não? E sem dúvida, Cásia, porque isso

afeta também a família, né? Então, a família passa por um desequilíbrio, porque você tem pessoas idosas na sua família, você tá preocupado com quem que eu vou deixar meus pais, meus avós, né? Quem é que vai cuidar deles? Será que eles podem ter autonomia de sair e fazer algum tipo de passeio ou simplesmente fazer uma compra numa farmácia, num pógio num shopping, né? Então, essas pessoas também sofrem, né? a família

inteira sofre, não só os idosos, >> as crianças todos. E eu chamaria atenção também eh pro seguinte, eh eu acho que nos bairros privilegiados isso já ocorre, né? Eh, Perdiz, Lapa, Pompé, todos esses bairros de São Paulo têm os mesmos problemas. Agora, quando você fala da periferia, é uma coisa extremamente eh penosa, né? Porque a maior parte das da mão de obra, que é esse celeira enorme de mão de obra pro comércio, eh para o trabalho de diversas naturezas, até trabalhos familiares, que é exercido principalmente por mulheres, né? É comum

que quando elas estão na periferia, el tem que acordar 4 horas da manhã ou até mais cedo para deixar a casa em ordem, encaminhar os filhos, etc., né? E sair no escuro com calçadas mal eh resolvidas, sem iluminação pública e expostas. Eu sei disso, né? Porque eu tenho um trabalho na periferia de São Paulo, >> no Instituto Ancheta Graja, que eu ajudei a criar há 30 anos atrás.

Eh, é comum a gente ter situações de mulheres que saem às 3, 4 horas da manhã para pegar o uma condição que também leva 3, 4 horas para chegar para um um trabalho de 8 horas e ter que voltar, né? E essas pessoas são muito expostas, ó, e são expostas de forma muito perigosas assalto, estupros, né? E é comum essas mulheres saírem ou com uma lanterna ou até com algum tipo de spray para se proteger. Mas isso é algo absurdo, né? >> Nossa, uma situação completamente absurda. Eu quero agradecer muito essa

conversa e tenho certeza que a gente ainda vai voltar a conversar em futuras oportunidades, porque a cidade de São Paulo, ainda bem, é uma cidade que tá em movimento. Conversando aqui com o Roberto Loeb, você já deve ter muitas referências o Roberto Loeb, mesmo que você não saiba. Ele foi o autor do primeiro poupatempo aqui de São Paulo, também do Retrofit do Itaú Cultural, tava falando conosco agora sobre esse outro projeto que ele capitaneou na prefeitura e tá sempre de olho no que é importante quando a gente pensa em arquitetura e urbanismo aqui na cidade. Roberto Loeb, muito obrigada. Parabéns pelo seu trabalho e eu espero que a gente possa voltar a conversar em futuras ocasiões, trazendo boas notícias e falando de uma cidade que tá ficando um pouco mais humana e mais acessível para pessoas de todas as idades.

>> Cácia, muito obrigado. Vocês são um canal muito importante de comunicação na cidade, né, no país. E eu diria assim que além desses trabalhos que você citou, tenho o prazer agora de fazer o Parque da Cidadania de Eliópolis, né, que vai contar com uma fábrica de cultura, um teatro para essa comunidade de quase 200.000 pessoas que vivem em Heleópolis. Então os arquitetos não fazem só trabalhos de projetos especiais de grande eh impacto, né, social, eles fazem também trabalhos que atendem comunidades necessitadas. Esse é

o nosso trabalho. >> Que bom. >> Melhorar a vida da cidade como um todo. >> Muito bacana. Obrigada por ter conversado com a gente hoje. Um ótimo

fim de semana para você, Roberto. >> Muito obrigado, Cásio. Obrigado a todos vocês aí, hein? É um prazer falar com você. >> Agora são 10:55.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. BR.

[música] Nós temos agora informação chegando com a nossa reportagem a respeito de um incêndio. Quem nos traz os detalhes é o Pedro Fagunde. Giga, Pedro. Cásia, olha, um incêndio atingiu cerca de 10 casas na comunidade Vila dos Pescadores em Cubatão, na Baixada Chan Santista, na manhã deste sábado. Segundo o Corpo de Bombeiros, o fogo começou por volta das 7:30 da manhã na altura do Caminho São Jorge se espalhou por uma área de aproximadamente 100 m. Seis viaturas e

15 bombeiros foram enviados para o local. As chamas foram controladas por volta das 8:15 da manhã. Depois disso, as equipes fizeram um trabalho de rescaldo para evitar novos focos de incêndio. O atendimento dos bombeiros foi encerrado por volta das 9:10 da manhã e a área ficou sob responsabilidade da Defesa Civil de Cubatão. Uma pessoa chegou a passar mal durante a ocorrência. Segundo a Defesa

Civil Estadual, ela foi socorrida e levada para uma UBS da região. Os moradores atingidos estão sendo acompanhados pelo serviço social do município. Ainda de acordo com a Defesa Civil, todos ficaram alogiados em casas de parentes e amigos e dispensaram o abrigo oferecido pela prefeitura. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Agora são 10:57.

Prefeito de São Paulo sancionou uma lei que transforma áreas de estacionamento em pequenos canteiros nas vias da cidade. Programa Vagas Verdes tem o objetivo de minimizar os efeitos das mudanças climáticas nas regiões mais vulneráveis. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou um projeto de lei que cria vagas verdes na capital. A proposta visa substituir vagas de estacionamento nas ruas para áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora e autora do projeto, Renata Fauzone do PSB, o objetivo é ampliar o espaço para as pessoas e combater efeitos das mudanças climáticas, contribuindo também para a infiltração da água da chuva. Pelo

texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando escoar a água, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. O projeto, no entanto, não prevê uma compensação às vagas para os carros. Hoje são quase 10 milhões de veículos em circulação somente na capital. Arquiteto e urbanista, professor da Universidade de Macken e coordenador do laboratório de políticas públicas, Walter Caldana alertou para a falta de coordenação entre o texto aprovado e demais dispositivos legais. Walter explicou que o projeto parece mais contraditório do que é de fato. Na

visão dele, as vagas verdes são bem-vindas, mas ele ressaltou que faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado, >> desde que, como eu disse, essa implantação das vagas verdes seja entendida como um passo a mais em uma política e sistêmica organizada em si, que inclui alargamento de calçadas, arborização, a implantação de ciclovias e ciclofaixas, a melhoria nas faixas de segur segurança, uma redisciplina das vagas de estacionamento, uma revisão do contrato de privatização dessas vagas na cidade. >> As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido o estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação de São Paulo, Pedro Pupulim. >> [música]

>> CPN São Paulo. [música]

CBN [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 11 horas. [música] Repórter CBN.

[música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O engavetamento envolvendo 14 veículos aconteceu nesta manhã em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Uma pessoa morreu e seis feridos foram socorridos segundo o corpo de bombeiros. Algumas pessoas ficaram presas às ferragens, mas ainda não há informações sobre o número total de feridos e nem sobre a gravidade das lesões. O acidente aconteceu no sentido Joatuba e a pista no sentido Belo Horizonte está totalmente interditada.

A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa versão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

Ataques e sailenses no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas israilenses. A escalada da violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afetar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira, confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses mortos. No horário de Brasília, 11:02,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

Leonardo dai. Não dá para dizer que esse tumulto do Brasil do ciclo 2026 tenha lá uma ou várias bolas de segurança, mas depois de uma estreia ruim, recorreu-se a dois jogadores que pelo menos estão mais acostumados a jogar no time titular de Carlo Anchelote. Mateus Cunha e Danilo Luiz voltaram ao 11 inicial e o Brasil contra um adversário frágil encontrou oportunidades e conseguiu abrir o placar e encaminhar a vitória a partir justamente de um desses dois jogadores >> do Brasil. Cunha é o pai da criança. Uma jogada letal, fatal, mortal e afinal o Brasil marca aos 23 com Mateus Cunha. O

primeiro gol foi chorado, mas o segundo foi mais elaborado. >> Adianta a jogada pela meia direita no ataque. Cassimir perdeu. Brasil tira, vem para o ataque. Paquetar para Vini Júnior. Adiantou na grande área. Mateus

Cunha [grito] pro gol.

Era

que esperava da melhorar a calidade do jogo, com menos errores, mais efectividade na frente, atrás, mais controle. Eu acho que também a nível defensivo foi um bom jogo. Obviamente temos que melhorar, hemos melhorado, vamos a melhorar no próximo jogo. >> E ainda antes do intervalo, houve espaço para mais um. Marquinho liga a jogada pelo meio-coampo com Paquetá. Bota Ville

para correr. Pode ser o terceiro gol. Entrou na área. Prepara Ville. Vai marcar. Chutou Bol.

[música] Gol

do Brasil. Brasil Vine Vine >> de Vinícius Júnior aumentando o placar para 3 a 0 e deixando uma impressão positiva de um primeiro tempo que só teve como notícia ruim a substituição de Rafinha, novamente com dores musculares na coxa direita. Dores semelhantes às que tiraram o jogador de combate por dois meses após a data FIFA do mês de março e que agora podem tirar o jogador de combate de várias partidas ou quem sabe até da Copa do Mundo inteira. No segundo tempo, o Brasil jogava para aumentar o seu saldo de gols numa briga que pode acontecer com o Marrocos na última rodada. e também para algo mais importante do que isso, talvez para construir finalmente uma empolgação em torno desse time. Ficou longe disso, até

perdeu alguns gols, mas terminou o jogo sem voltar a balançar as redes do Haiti e sem construir, a bem da verdade uma grande pressão em cima de um dos times mais frágeis dessa Copa do Mundo. >> Mudou um pouco o sistema que tivemos oportunid na contra, no contra-ataque. Se podia jogar melhor, si podamos jogar melhor, com mais intensidade, pero creo que é é um momento Copa do Mundo que a veces tu tem que pensar também outros jogos. O fantasma da Espanha contra Cabo Verde não se revelou real em nenhum momento. O Haiti ofereceu espaços, avançou a marcação, mas o Brasil não conseguiu fazer mais do que três gols e continua a 24 anos sem vencer um jogo de Copa do Mundo por quatro ou mais gols. Desde aquela

vitória contra a China em 2002, nada além de três gols de diferença. O Brasil agora joga contra a Escócia na quarta-feira às 19 horas no Hard Rock Stadium em Miami. Um empate garante o Brasil na segunda fase da Copa do Mundo. Uma vitória coloca o Brasil em primeiro lugar, a menos que o Marrocos vença a seleção do Haitií e supere o Brasil no saldo de gols. A vantagem brasileira para os marroquianos no saldo é de dois gols. O que significa que para

ultrapassar o Brasil, o Marrocos tem que vencer o Haiti mais do que a diferença de gols da vitória do Brasil sobre a Escócia. Se essa diferença for de dois gols, vamos para os gols marcados. E se houver empate também nesse critério, os cartões amarelos e vermelhos. E em caso de empate, o ranking da FIFA que favorece o Brasil vão definir a classificação do grupo C. contra Escócia, ganar o jogo, se possível chegar na primeira posição do grupo que que pode ser importante para o futuro e preparar bien esse jogo.

Escócia suas características, pode crear problema porque hoje crea a Maroco, então focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. Se passar em primeiro, o Brasil continua nos Estados Unidos e joga a segunda fase em Houston contra o segundo colocado do grupo que tem Japão, Países Baixos, Suécia e Tunísia. Se passar em segundo, o Brasil vai para o México e enfrenta o primeiro colocado desta chave na segunda fase. Com as narrações de Oscar Ulisses e Edson Mauro da Philadélphia Leonardo Dair. [música] >> E é claro que a torcida foi a loucura com esse resultado. Quem acompanhou

parte da torcida brasileira aqui em São Paulo foi o Luiz Delboni. >> A seleção brasileira venceu o Haiti e conseguiu a primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. Com o resultado, a seleção assumiu a primeira posição do grupo Cro, deixando Marrocos na segunda posição pelo saldo de gols e um ponto à frente da Escócia. Já o Haiti amarga a lanterninha do grupo com duas derrotas. Apesar do placar tranquilo e da melhora em relação à primeira partida, o clima antes do jogo dividiu o público em Belo Horizonte. O estudante Vinícius Silva

acreditava em uma partida com muitos gols e com destaque do xará Vini Júnior. >> No jogo passado ele foi feliz, né? Conseguiu marcar um gol, uma jogada totalmente individual e eu acho que se depender dele, com certeza ele vai fazer o mesmo. >> Sua esperança hoje é Hendrick Vini. Então >> sim, Hendrick e Vine 100% e talvez o Rafinha também consiga fazer um gol. Mas

o engenheiro civil Robson Marques tinha outra visão. >> Não tenho expectativa em nenhum deles, então tanto faz quem vier. A sensação era a mesma nas arenas Globo e Brasileira montadas no Parque Ibirapuera. Após os shows de Dilcinho e Anita, o público conseguiu acompanhar o jogo nos telões montados nas duas arenas. Os dois tentos de Mateus Cunha e o gol de Vinícius Júnior mudaram o ambiente completamente.

O Felipe Braga, estudante, gostou das mudanças feitas pelo técnico Carlo Ancelote. >> Na frente mudou bastante. Mateus Cunha deu realmente um resultado melhor, né, do que o Thiago. Acho que o Mateus Cunha ele é mais móvel, então ele se locomove melhor no campo. Já o Thiago ele é mais paradão, então a bola tem que chegar mais, tem que ser mais cruzamento, um jogo mais um pouco diferenciado. Já

Mateus Cunha ele mais móvel, então o pessoal consegue achar ele mais fácil. >> O otimismo voltou a tomar conta da torcida brasileira e a previsão para o restante do Mundial mudou com esperança de que o Exa se torne real. A seleção brasileira volta a campo na quarta-feira para encarar a Escócia às 7 da noite e garantir a classificação na próxima fase da Copa do Mundo com colaboração de Ana Nunes de São Paulo, Luiz Delbone. >> E nós temos mais informações [música] da Copa do Mundo. Muita expectativa em relação a um possível retorno de Neymar pra seleção brasileira. E parece que

essa possibilidade tá mais perto de acontecer. Pedro Fagundes. >> Finalmente, para alguns pelo menos, Cásia, o atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira já no próximo jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. Vamos ouvi-lo.

Neymar vai treinar individual e depois na segunda-feira vai estar com a equipe e vai estar preparado para o jogo contra Escócia. >> Segundo Anchelote, o atacante está preparado para enfrentar a seleção escocesa e Neymar ficou fora da partida contra o Haiti para seguir o processo de recuperação que, enfim, parece ter dado frutos. Contra a Esc. A seleção ainda pode buscar a primeira posição do grupo. Ancelotti afirmou que vai escalar o time que considerar melhor para vencer a partida sem pensar primeiro no saldo de gols. O treinador também comentou que a

Escóa pode criar problemas como fez com Marrocos e pediu calma para a equipe seguir evoluindo. A principal dúvida física é o atacante Rafinha, que seguiu sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ancelotte disse que o jogador será avaliado também nesta segunda-feira. Cásia, >> ô Pedro Fagundes, deixa eu te perguntar uma outra coisa relacionada a Copa do Mundo. Como que você tá no bolão? Você

acertou o resultado do jogo de ontem da seleção? >> Cásia, eu acho que uma estrela cadente passou ontem no céu em São Paulo, porque eu acertei perfeitamente o resultado. 3 a 0 Brasil. E a nota que eu devo fazer a vocês é como um bolão muda com as pessoas. Me vi ao final do jogo comemorando o gol impedido do Hendrick.

para manter a minha o meu acerto no 3 a >> comorando o impedimento, não o gol, né? >> É, é exatamente, confirmando o impedimento do gol do Hendrick. E aí a manutenção do placar de 3 a 0, 15 pontos para mim. >> Tá certo. Eu também acertei, viu, Pedro Fagundes, mas você tá bem no bolão e você tá acertando inclusive alguns resultados improváveis, né?

>> Ah, sim, Cásia. Eu acho que a maior sorte que eu tive foi quando apostei de forma lúdica no 7 a 1 da Alemanha contra Curaçal. já esperava um placar elástico, acredito como a boa parte das pessoas que tá registrando ou não bolões. Então, como já esperava, esperei eh decidir por um placar um pouco lúdico, que remete a uma partida >> bem bem marcante na nossa na nossa trajetória, né, na Copa de 2014 aqui no Brasil e acabei acertando aquele dia, inclusive só sucesso, depois ainda acertei o 2 a 2 do jogo do Japão com a Holanda. Mas como que você tá fazendo para acertar tanto? Inclusive nesses

palpites lúdicos, como você define? Você tá usando inteligência artificial? >> Então, Cásia, eu sei que alguns dos jogadores de bolão estão utilizando inteligente artificial. Eu acho inclusive uma boa ideia, só que eu acho que a característica principal e central da Copa que a faz tão importante e tão relevante é justamente a imprevisibilidade dos placares, onde a gente viu, por exemplo, a Espanha empatar contra a seleção de Cabo Verde, destaque da do goleiro que fez sucesso, todo mundo, vozinha. Então, não tem utilizado a inteligência artificial justamente por essas zebras que pintam uma hora ou outra. Bem, se bem que eu

poderia estar acertando um pouquinho mais, mas não me rendi. >> Olha, você não se rendeu e você fez bem, viu? Porque a gente tem uma reportagem especial que a gente vai ouvir agora que foi feita pela Naddia Calado, mostrando que tem muita gente utilizando inteligência artificial nos bolões, mas a inteligência artificial tá errando bastante. A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, mas no futebol o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que prevê os resultados. Em 2026, chegou

a vez do novo grande oráculo do cotidiano, a inteligência artificial, que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas [música] dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. [música] Até que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT. tem 111

pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo assim, porque o bolão tá muito divertido. Como tava meio sem interesse na copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e e não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um

jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior, ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o futebol, mas usa Ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite,

[música] pede informações para analisar as seleções em campo. >> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a 1, no máximo um três a um. Às vezes ela vai no um a um, 0 a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato. Então eu uso mais para

analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites de [música] 122 IAS pros jogos.

A Arena das IAS, na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, Dipsic, Mistral, Quen, Grock do X, Chat [música] GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve

suas zebras. >> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é

muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a IA lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a Iá não vence. Isso é muito bom de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. [música] O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br

para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos. E o site já reúne mais de 10.000 1 usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que

haver um um pico do número de usuários. O corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando em ar. foi a

melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então, entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. [música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho.

Tem tempo de sobra para mais palpites, vindos da intuição ou da máquina. Com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo [música] de São Paulo na Dedia Calado. Agora são 11:21.

>> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos [música] eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com. CBN São Paulo. [música] >> No último dia 13 de junho, o governo federal sancionou o novo marco legal do transporte público, uma lei que promete transformar a forma como o transporte coletivo é financiado, gerido e oferecido aqui no Brasil. Para entender o que muda na prática, nós vamos conversar agora com o especialista em mobilidade urbana, Rafael Calábria, ex-coordenador do IDEC. Rafael, bom dia.

Muito obrigada por estar conosco hoje. A gente tá sem o áudio do Rafael. Deixa eu dar uma olhadinha aqui se é alguma questão no nosso computador ou no computador do Rafael. Vamos ver se a gente consegue agora. Acho que você já tá conosco em vídeo e também em áudio.

Rafael, bom dia. Não, ainda não, ainda não temos aqui o áudio do Rafael Calábria. Será que o Rafael tá com o microfone fechado? Será que ele consegue nos ouvir? Ele abriu agora o microfone. Vamos ver se a gente

consegue mais uma vez restabelecer essa conexão aqui. Se a gente já tem condição de ter o áudio. Ó, mais um minutinho. A gente vai falar a respeito de uma nova legislação que tem muitas mudanças. A gente vai fazer uma ligação convencional para ver se a gente consegue conversar aqui com o Rafael Calabre. Daqui a pouco

a gente inicia essa entrevista. Continue conosco >> na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, [música] no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos, o rádio [música] está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP.

Você está preparado para o futuro? Quer saber [música] como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que [música] sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia paraa América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio.

Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> Vamos voltar a falar sobre o marco legal do transporte público, legislação que foi aprovada recentemente. E para comentar está conosco na ponta da linha o Rafael Calária, que é especialista em mobilidade urbana. Rafael, bom dia para você. >> Bom dia, Cácia. Bom dia, os ouvintes. Um

prazer estar aqui na CBN. >> Rafael, explica pra gente qual que é a importância desse novo marco, porque ele é considerado um avanço paraa mobilidade urbana aqui no Brasil. Eu, o Marco é um projeto que vai dar um grande passo para organizar nacionalmente, né? tem uma uma regra nacional pro transporte no Brasil e regras novas paraas prefeituras cumprirem pros órgãos de transporte locais, como aqui no caso a SPR, cumprirem no transporte coletivo e e tentar eh superar um pouco essa história de hoje. faz de um jeito e todas com muita qualidade, principalmente dando um pouco de maior controle às prefeituras de frequência dos horários que as empresas vão cumprir, achar fontes para baixar a tarifa e também ele tem uma uma capítulo muito bom lá sobre a transparência, abrir, né, o que o que costuma se chamar das caixas pretas de transportes. Então

tem muitas ferramentas interessantes para superar essa estagnação que quem usa transporte tá tão acostumado na realidade. >> Agora, um dos pontos centrais é a mudança no modelo de financiamento. Hoje o sistema depende muito da tarifa paga pelo usuário. O que que muda com a nova lei? >> A nova lei ela ela estabelece primeiro a mudança disso de que tem que ter outras fontes para para crucial sistema. Ela

lista alguns elementos federais, alguns também locais com propaganda eh no nos veículos, no nos distan terminais e tal. E também abre possibilidade que as prefeituras busquem outras, né? O a união também pode buscar outras. Então, começa um pouco a mudar esse cenário. Teve um prejuízo um pouco na Câmara que tinha já algumas fontes listadas, foi retirado lá para um debate, uma pressão eh de parlamentares contrários, mas tá tá estabelecida essa mudança. Agora é

importante que as prefeituras, os governos estaduais também que fazem, né, os trilhos, né, metrô e trem aqui em São Paulo e o governo federal, eles precisam trabalhar, né? A lei não é não é automático, não é uma coisa autoaplicável, vai ter que ter um trabalho do dos poderes públicos. para conseguirem criar essas fontes e trabalhar para baixar a tarifa. >> Agora essa lei, ela separa o que que é custo do sistema, o que que a tarifa paga pelo passageiro. Na prática, você acredita que isso pode baratear a passagem?

>> Essa organização, ela ela é importante, mas o fundamental é achar a outra as fontes de receita, né? um recurso, por exemplo, eh, que seja propaganda, tá tendo um debate de mudança do vale transporte para que em vez da empresa pagar para um trabalhador, ela contribuir com um fundo unificado e abaixar a tarifa. Tem alguns debates mais polêmicos, como a taxação dos aplicativos de transporte, né, Uber e e os outros. Então é importante a as prefeituras fazerem esse debate e arranjarem as pontos. A a divisão, a organização que ela coloca, ela é importante, né, para para organizar, digamos assim, o que que é cada eh valor, mas se você não tiver uma fonte alternativa, vai continuar pagando com a tarifa, né? O importante é ter esse

debate de qual será essa outra fonte. Quando a gente fala de financiamento de transporte, normalmente volta-se a falar de tarifa zero, que é algo que já existe em cidades menores. Na sua avaliação, isso poderia ser viável em cidades como São Paulo? >> Ela ela é viável. O eu acho que o desafio, né, a gente só falo, claro, que a magnitude, o tamanho, né, da rede do do sistema de transporte já tem horários com muita lotação que não acontece em cidades pequenas. Então o que é

importante em São Paulo é ter um cronograma, uma estratégia, né? Começar talvez com linhas locais nos bairros que são muito menos lotadas. Os finais de semana, como a prefeitura já começou ao domingo, apesar de que tá com alguns erros de gestão, que tá com uma frota muito baixa, né? E e tem uma madrugada, né? que é um horário que nunca vai ser muito lotado, porque uma hora para a população, obviamente tá dormindo.

Então, ir avançando para conseguir também eh adquirir frota e evitar que tenha superlotação, eh, construir mais corredores, faixas exclusivas e ter uma estratégia aí de um médio prazo para poder concluir esse modelo. Também em São Paulo é muito importante a necessidade de articulação com o governo do estado, né? Porque se você tiver um um ônibus com tarifa zero e um metrô a 140 como tá hoje, você vai ter uma uma disputa de passageiros que não é o que a gente quer, né? Então precisa ter uma uma articulação muito forte, metrô, CPTM, MTU também, né, que é pouco falada e ESP Trans para que esteja um projeto para São Paulo. Não vai ser tão rápido nas cidades pequenas, mas é sim viável de fazer no médio prazo. Eu quero

agradecer a participação ao vivo conosco do especialista em mobilidade urbana, Rafael Calábria, nos ajudando a entender um pouco melhor o novo marco legal do transporte público e deixando bem claro, né, que para fazer a aplicação nas cidades, uma das coisas que precisa ser realizada é justamente recursos específicos para essa área para poder viabilizar essa nova legislação. Muito obrigada por ter conversado conosco hoje, Rafael. Um ótimo fim de semana para você. Muito obrigado. Um abraço a todos.

>> CBN São Paulo. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters ofice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br.

Rede Cbn, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A seleção brasileira venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro

colocado no grupo C, empatada em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. E a seleção brasileira volta a campo na próxima quarta-feira pela terceira rodada da fase de grupos. O adversário será a Escócia às 7 da noite pelo horário de Brasília. Dependendo da posição final no grupo, o Brasil enfrentará o primeiro ou segundo colocado no grupo F da fase eliminatória no dia 29 de junho. O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos a aprovação no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica. O CFM afirma que não participou

da elaboração do texto e diz que a medida não garante a qualificação necessária pro exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina vão precisar alcançar uma nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. A medida já está em vigor, mas precisa ser aprovada pelo Congresso em até 120 dias. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Esquina do esporte. [música]

Brasil. >> Rodrigo Bitar, bom dia para você. >> Tudo bem, Cásia? Bom dia para você e para quem tá ligado com a gente. >> Obitar o Brasil venceu o Haiti ontem, tá mais perto da classificação pro mata a mata da Copa do Mundo. Já dá pra gente

ficar mais otimista? muito, muito em termos de classificação, sim, em termos de desempenho ainda não. Eh, porque o adversário de ontem era o Haiti, tecnicamente o grupo mais frágil, né, desse o time mais frágil desse grupo C, que é o grupo do Brasil. Se a gente for comparar com relação a Marrocos, que foi o time que o Brasil enfrentou na estreia e que ontem venceu também, né, a Escócia pelo placar de 1 a 0, e também os escoceses, que serão os próximos adversários aí da seleção brasileira. Mas a atuação no primeiro tempo foi boa, foi positiva. O Brasil entrou com duas

mudanças, né? O Danilo assumiu a lateral direita no lugar do Ibanes, que não tinha feito uma boa estreia, tinha saído depois apenas de 45 minutos. E no ataque saiu o Igor Thiago, entrou o Mateus Cunha. É um jogador de característica bem diferente do Igor Thiago, né? Se a gente for colocar aquela situação que a gente imaginava em partes assim, em termos táticos falando, né? Era um 4,

quatro defensores, dois meio-campistas e dois atacantes. De forma inicial, dá para dizer que a seleção ontem jogou quase que num 442 com o Mateus Cunha fazendo uma função ao lado do Paquetá de um meiocampista mais e com Vinícius Júnior e Rafinha lá na frente. Então mudou a característica da seleção brasileira, foi um desempenho melhor, mas claro, a gente destaca que o Brasil eh pegou um adversário mais frágil. Dito isso, o Brasil fez o que tinha que fazer. fez 3 a 0, dois gols do Mateus Cunha, um do Vinícius Júnior. O Vinícius

até aqui participou de todos os gols do Brasil nessa Copa do Mundo. Fez gol na estreia, fez gol ontem, deu assistência pro Mateus Cunha no outro gol e no primeiro gol do Mateus Cunha, né, foi ele que finalizou, o goleiro pegou, depois o zagueiro divide com o Mateus Cunha e a bola acaba entrando. Então não é uma vitória que matematicamente ainda garante o Brasil no mata-mata da competição, mas segundo cálculos de super computadores antes da Copa começar, Cásia, quem fizer quatro pontos tem 97% de chance de chegar no mata-mata. Então a chance realmente é muito grande. Não dá para cravar ainda que o Brasil tá classificado. A gente não sabe, pode ser

na primeira, na segunda ou na terceira colocação, mas o fato é que o Brasil deu um passo importante. E pra última rodada, se a gente for pensar num primeiro lugar, se o Brasil ganhar da Escócia e Marrocos ganhar do Haiti, tem a questão do saldo de gols, que é o primeiro critério de o segundo critério de desempate. Primeiro é confronto direto. Brasil e Marrocos empataram na estreia em 1 a 1. Então, se tivermos uma vitória de cada um, vamos pra questão do saldo de gols. Nesse momento, o Brasil

tem dois gols de saldo a mais do que o Haiti, porque venceu do que Marrocos, aliás, porque venceu o Haiti 3 a 0 e porque Marrocos venceu a Escócia por 1 a 0. >> Rodrigo Bitar e o Neymar, hein, tá mais perto de voltar pra seleção. >> Tá, tá. Depois do jogo de ontem, né, na entrevista coletiva, o técnico Carlo Ancelote falou que Neymar amanhã ainda faz uma atividade a parte do grupo, mas que na segunda-feira já treina normalmente com os demais jogadores. Como o Brasil joga na quarta em Miami às 7 da noite, ele deve ser relacionado para esse jogo. Quer dizer que ele vai

ser titular ou que ele vai jogar? Não, não dá pra gente ter uma noção exata ainda da condição física do Neymar. Pode ser, a depender de como for o jogo e como tiver se desenhando os grupos, o grupo, né, como falei agora a pouco, se o Brasil já tiver eh aos 35 do segundo tempo com a classificação confirmada na primeira colocação ou algo nesse sentido, pode ser que o Neymar ganhe alguns minutos, como também pode ser que o Ancelote entenda que é melhor preservar o Neymar pro mata-mata do que testá-lo num jogo como esse, em que o Brasil e pensando que já está classificado, né, dentro da partida, e possa correr algum risco de uma nova lesão. Então, é tudo numa num âmbito de possibilidades, mas que o Neymar tem tudo para ir pro próximo jogo. Isso é verdade.

>> E o que que a gente tem de bom nesse fim de semana na Pracopa, hein? >> Olha, tem muita coisa boa, viu, Cásia? Porque e para começar, por exemplo, daqui a pouco aqui com transmissão da CBN, às 5: da tarde, teremos um jogaço entre Alemanha e Costa do Marfim, as duas seleções que venceram na estreia, né? Alemanha fez 7 a 1 em Curaçal e a Costa do Marfim venceu aquele duelo das segundas forças, segunda e terceira forças, digamos assim, do grupo contra o Equador. Venceu pelo placar de 1 a 0.

Então, 5 da tarde tem Alemanha e Costa do Marfim. Um pouquinho antes tem Holanda e Suécia. Jogo com Memphis Depai, jogador do Corinthians provavelmente em campo. Deve ser reserva, mas deve entrar aí ao longo da partida. Depois à noite, 9 da noite, tem Equador e Coraçal. Aí virando dia 1 da

manhã tem Tunísia e Japão. E amanhã a Espanha que tropeçou no goleiro Vozinha, né, na estreia contra Cabo Verde, vai enfrentar a equipe da Arábia Saudita à 1 da tarde. Às 4 tem Bélgica, Irã, 7 da noite tem Uruguai e Cabo Verde. Os uruguaios tentando vencer pela primeira vez nessa Copa do Mundo, ficaram no 1 a 1 contra a Arábia Saudita, além de 10 da noite, Nova Zelândia e Egito. Aí, daí paraa frente, Argentina e França, dois dos favoritos pra Copa do Mundo, já jogam na segunda-feira.

>> E em nossa transmissão, hoje tem aí 5 horas, Alemanha e Costa do Marfim. Exato. Com Oscar Ulisses no comando para São Paulo e parte da rede. Jogaço, porque os alemães tm um time muito forte. A Costa do Marfin é uma equipe muito competitiva. Fez uma ótima

estreia, um jogo lá e cá a todo momento contra o Equador. Então vale demais acompanhar quem puder a nossa transmissão mais tarde. >> Rodrigo Bitá, muito obrigada pelas informações. Um ótimo trabalho para você. >> Para você também, Cácia. Ótimo dia a

todos. >> 11:39. >> [música] >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Mayer. Cristina Heg, é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e [música] conta como usou essa experiência para comandar a operação.

>> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio, eh, você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos [música] de carreira. Ouça o CBN Professional do

YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

Diversidade [música] no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da Faculdade Casper Líbero. [música]

O feminismo começa depois dos 70 kg. É, essa lei aí é um problema, não uma solução. >> O que começou como uma busca por identidade, autoestima e pertencimento [música] terminou em um discurso que reproduz a violência, humilhação e objetificação das mulheres. Para milhares de jovens no mundo inteiro, as redes sociais deixaram de ser apenas um ambiente de entretenimento e viraram uma porta de entrada para comunidades digitais que semeiam a misogenia. É importante salientar que os adolescentes são imaturos e sem condições de fazerem um filtro do conteúdo que estão assistindo.

>> Patrícia Mansur, médica pós-graduada em psiquiatria, explica o que torna os adolescentes do sexo masculino alvos tão propensos ao discurso misógeno. Não só os jovens, como muitos adultos que consomem e divulga esses conteúdos, eles têm uma insegurança em achar que as mulheres estão querendo colocá-los em uma posição inferior a eles. >> De acordo com o relatório State of American Man de 2023 do grupo de pesquisa Equimundo, parceiro da ONU Mulheres, o conteúdo misógeno atrai especialmente jovens que se sentem isolados e incompreendidos pelo mundo. A partir do momento que esses adolescentes veem essa figura masculina com poder midiático, com milhões de seguidores disseminando ódio contra as mulheres, eles passam a consumir seus conteúdos e a fazer igual para se sentirem fortes e poderosos. O discurso disseminado pela machosfera, como são chamadas comunidades online, que incentivam a misogenia e a subjugação das mulheres, causam nesses adolescentes ressentimento, frustração e aversão ao feminino. [música]

Esses ambientes se apresentam como espaços de apoio masculino e usam do humor nos chats dos jogos ou em outros meios digitais para camuflar o preconceito e capturar a atenção dos adolescentes. Os usuários podem criar perfis falsos para humilhar e descredibilizar mulheres ou criar terend que normalizam esse ciclo de violência, como por exemplo a trend caso ela diga não, que viralizou recentemente no TikTok, onde homens simulam situações de agressão diante de uma negativa em situações românticas. Patrícia Mansur explica como essas trendes podem afetar a percepção da realidade desses jovens. >> É como se eles vivessem numa bolha. Eles vem aquilo tantas horas por dia que acabam acreditando que aquilo é a realidade deles, é a verdade para eles.

>> As trends online influenciam o comportamento dos jovens e afetam diretamente a maneira como eles vêm e se relacionam com mulheres. Consumo desse conteúdo faz com que esses adolescentes desenvolvam o ódio contra as mulheres, faz com que eles acreditem que eles são realmente superiores e o que o sexo feminino é inferior e a mulher é propriedade deles e devem submissão ao homem. Isso dificulta muito as relações na escola e na vida social dessas crianças, desses adolescentes. >> Para Mansur, é possível reverter o comportamento desses jovens >> com muita psicoeducação, que pode ser introduzido principalmente pelas famílias, pela escola e nos meios de comunicação. >> A disseminação desse tipo de conteúdo também levanta uma outra discussão. Até

que ponto essas práticas já configuram crime? Para entender os desafios jurídicos de enquadrar esses conteúdos como incitação à violência ou crime de ódio, falamos com a advogada Isabela Moreira. É importante trazer visibilidade, sim, ao tema e criar algum tipo de coibição a esse comportamento, porque eventualmente se a gente tiver pessoas capacitadas, essas leis vão ser aplicadas. A maioria desses discursos circulam dentro de plataformas que fazem parte do cotidiano de milhares de jovens. Diante disso, cresce o debate sobre a responsabilidade dessas empresas na propagação desse conteúdo. Todos

esses crimes, eles são cometidos num âmbito digital, né? E a gente tem muita dificuldade, a gente tem muita pouca lei falando sobre isso e as leis que existem, né? O marco civil da internet, por exemplo, a gente não tem um respaldo pra quebra de sigilo, por exemplo, com relação a esses dados. O enfrentamento à misoginia online passa [música] pela responsabilização jurídica, mas também pela oferta de novos modelos de masculinidade. A lei impõe [música] o limite, mas é a educação que promove a mudança.

[música] Reportagem produzida por Camila Fioranelli, Lara Mansur, [música] Lucas Delgado, Maria Luía Duarte, Renata Renesto e Sofia Gular. Orientação: Professor Roberto Dugo. Coordenação do curso de audiovisual Renato Tavares. Coordenação do curso de jornalismo Tânia Teixeira Pinto. Realização Faculdade Casper Líbero.

Diversidade [música] no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da Faculdade Casper [música] Líbero.

[música] Agenda cultural.

>> [música] >> Nós vamos falar agora aqui no CBN São Paulo do espetáculo Autoestima do Homem Hétero, que teve a temporada prorrogada no Teatro Hall até o dia 7 de julho. E sobre espetáculo, nós vamos conversar com a autora do espetáculo, também a atriz que protagoniza essa peça, que é a Amanda Mirass, tá aqui conosco hoje. Amanda, bom dia. Tudo bem com você? >> Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. Muito

obrigada pelo convite. Tô super animada para esse bate-papo aqui falando sobre os machos. >> Olha, eu tava pensando, Amanda, quando eu comecei a a pensar como que eu ia começar essa entrevista, né? Eu ia te perguntar como que surgiu essa ideia, mas na realidade essa ideia da autoestima do homem hétero, que é uma coisa assim absolutamente exagerada para dizer o mínimo, essa é uma ideia que eu acho que tá no inconsciente coletivo das mulheres há muito tempo. Só que você fez uma coisa boa, mais do que ter uma boa ideia, você pegou uma boa ideia e transformou isso em arte, transformou isso em um trabalho. Quero saber como

que você transformou esse ponto de partida em uma ficção. >> Sim. É, é muito legal isso que você falou, porque toda mulher tem uma história para contar sobre esse tema, né? O espetáculo ele gera uma identificação imediata e muito forte com as mulheres. Eu percebo isso depois, não só durante o espetáculo, com a participação efetiva assim e risada e uhu, já aconteceu comigo. As pessoas

mulheres ficam realmente muito assim oriçadas com aquilo que tá sendo mostrado no palco. Depois pelas redes sociais eu recebo histórias. Então eu percebo que toda mulher tem uma história para contar com esse tema. E a história, a ideia nasceu de uma situação que eu vivi, né, quando eu era solteira. Hoje eu tenho relacionamento com um homem super legal, é um homem hétero, mas é super legal. Então, na época que eu tava

solteira, eu fui colecionando assim situações risíveis, né, e também um pouco ridículas. E uma situação específica que eu vivi de um cara tocando violão, assim, sempre eles e o violão, né, se achando com aquele violão, >> ele me mostrou uma música ridícula que rimava brothers com mothers com fathers. >> Ai >> e no final da música ele virou para mim e falou assim: "Genial, né?" [risadas] Aí quando aquilo aconteceu, eu falei: "Gente, isso é uma cena pronta. Eu quero falar sobre isso no teatro. Essa cena tá

lá no espetáculo, é uma das primeiras cenas do espetáculo. E em meio a isso, a internet tava bombando com esse tema, né? Falando sobre a autoestima do homem hétero e comentando que a autoestima do homem hétero tinha que ser encapsulada, tinha que ser vendida. E ali foi o match perfeito da minha ideia com qual era o contorno que eu ia dar pro espetáculo, né? Então o espetáculo ele conta a história da Karina, que é uma farmacêutica que desenvolveu a pílula de autoestima do homem hétero e tá comercializando pras mulheres.

>> Nossa, pesquisa isso aí, você vai ficar rica. Imagina se vendesse de verdade, hein? >> Nossa, impressionante. Agora, como que essa narrativa com humor ajuda a abordar esse tema que pode ser um tema espinhoso? Porque quando a gente fala desse assunto, os homens vão pra defensiva assim imediatamente, né? Sim,

isso acontece bastante assim, mas principalmente com os homens que não foram assistir o espetáculo. Eu sinto que os homens que vão assistir o espetáculo, eles se divertem bastante. E era um objetivo meu e da minha diretora, Marta Noel, porque eu acredito que se a gente tá falando sobre machismo, se os homens eles não estão incluídos no diálogo, a gente não consegue promover muitas mudanças, né? E eu acho que o humor, de fato, ele é uma ferramenta muito poderosa nesse sentido, porque o humor ele consegue chegar no nosso objetivo eh sem o cara perceber. Então, em algum momento, ele tá ali rindo dele próprio e daqui a pouco ele percebe, né?

E, aliás, rir de si mesmo, isso vale para homens e mulheres, é uma característica de gente inteligente, né? >> Exatamente, né? a gente só é capaz de rir de si mesmo quando a gente tem algum algum pensamento crítico, né, sobre o mundo e sobre si próprio. Mas eu sinto assim que quando a gente fala sobre machismo e a gente foca só eh no no estupro, né, [limpando a garganta] no feminicídio, o homem que não é um estuprador e o homem que não comete violência contra a mulher, ele acredita que o assunto não é com ele. Mas o machismo ele tem muitas camadas, né? E o

espetáculo ele pega uma camada quase superficial do machismo, assim, que são esses comportamentos que englobam uma certa superioridade masculina, que é o cerne do machismo, né? Então eu tô falando ali sobre homens normais. O meu pai é uma das inspirações, o meu namorado é uma das inspirações, homens que eu amo e que eu admiro, mas que não estão livres, né, de cometer esses comportamentos que acabam ali ficando arraigados nessa nesse nesse nesse machismo, né, estrutural. >> Uhum. Essa peça é uma comédia, mas é claro que traz aí uma crítica importante em relação a relacionamentos, em relação a comportamentos. Qual que você acredita

que seja o principal incômodo quando você tá em cena e você percebe que de alguma forma a sua audiência, os seus espectadores são mais afetados? >> Olha, eu olha, graças a Deus, Cáia, eu tenho sentido que o espetáculo ele consegue dialogar bastante com o público num lugar de realmente tirar as amarras e conseguir receber. Mas eu acho que tem alguns momentos ali no espetáculo que às vezes é difícil assumir que aquilo que o cara comete aquele tipo de comportamento, mas mais do que isso, as próprias mulheres também, né? Hum. >> Porque a a protagonista desse espetáculo, que é a Karina, a personagem principal, ela é uma farmacêutica muito insegura e ela desenvolveu uma pílula de autoestima do homem hétero, colhendo o DNA de homens que ela se relacionou. Mas

ela faz isso com uma certa admiração por esses caras, né? Ela olha para esses caras e fala assim: "Nossa, eu quero ser esse cara que toca uma música tosca no violão e acha maravilhosa. Eu quero ser o cara que tá no Tinder fazendo várias exigências físicas, né, estéticas com as mulheres, mesmo não sendo um padrão de beleza. Então eu acho que isso, algumas mulheres, elas também fazem isso na vida real, né? olhar para esses caras e aceitar determinados comportamentos, porque a gente tem um certo olhar para eles que acaba aceitando também determinados comportamentos. Então, acho

que o espetáculo ele é uma crítica aos homens, mas ele também é um caminho para que as próprias mulheres possam se identificar e olhar para esse comportamento e falar assim: "Não, isso eu não quero aceitar, isso não é legal. Tanto que eu não quero dar spoiler, mas não dá certo essa pílula". Essa personagem, ela desenvolve uma pílula que, na verdade, não dá certo, porque essa autoestima ela é mentirosa. Esse cara que tá ali se achando o máximo, na verdade ele provavelmente não se acha o máximo. Ele só tem uma dificuldade muito grande de olhar para as próprias dores, né, de assumir as próprias vulnerabilidades. E aí é mais fácil

fingir que se acha o máximo, né? Então, nesse lugar, eu sinto que as próprias mulheres também elas conseguem olhar para isso e entender assim: "Pera aí, aqui não, esse lugar realmente é um lugar que me afeta, que me fere e que eu não posso mais aceitar". Porque eu acho que também a gente mulher, enquanto a gente aceita, é uma maneira também da gente normalizar o comportamento e seguir tratando ele como se fosse aceitável, coisas que definitivamente não são, né? Não, não são. E o caminho pra gente sair dessa normalização, naturalização, desses comportamentos, é justamente discutir e falar sobre isso e dá para fazer isso desse jeito, com humor. E você interpreta mais de um

personagem na peça, como que é essa correria em cena? >> Nossa, é uma loucura, Cásia. É 1 hora15, mais ou menos de espetáculo, né? Eu sozinho em cena dando conta de 18 personagens. É. E a a Karina

é a protagonista, né? Mas todos esses homens que ela foi colhendo o DNA, eu douvido a esses homens também. E depois também tem as fases clínicas que tem outras mulheres que tomam o medicamento e eu interpreto essas mulheres também. Tem sido uma onda assim, é muito divertido porque eh eu me coloco no lugar de muito desafio, né? Eh, e eu que escrevi a dramaturgia, então às vezes eu falo: "Meu Deus do céu, eu que me coloquei nessa situação porque não é fácil". Mas assim, o retorno que eu

recebo do público é tão especial que faz qualquer desafio valer a pena. Eh, eu contei com profissionais muito importantes, né? Eu tenho apoiadores, eu faço squash, eu faço pilates, eh, eu faço trabalho corporal, eu faço trabalho vocal para dar conta realmente dessa, e, eh, desse desafio que é da vida, não só essa personagem, como a outros 18. >> Muito legal. E como que é a experiência de ter a Marta Noel na direção? Ai, a

Martha No é um amor da minha vida. A gente começou, a gente fala: "Nossa, a gente nem se conhecia". Eu convidei ela para dirigir o espetáculo porque eu admirava muito ela e mas a gente não tinha assim um contato pessoal e foi a primeira direção dela, meu primeiro monólogo, minha primeira dramaturgia. Então era um lugar também de muita vulnerabilidade que na verdade é o tema principal do espetáculo, né? Essa questão da vulnerabilidade que eu acho que a mulher consegue assumir muito mais do que o homem. E nesse lugar de

vulnerabilidade, a gente teve um encontro muito especial, porque a gente conseguiu ter uma troca muito verdadeira e muito positiva, onde a gente deu as mãos, o espetáculo aconteceu sem patrocínio, então a gente realmente precisava acreditar e se unir para fazer ele acontecer. E a Marta já fez muitos monólogos como atriz, né? Então, ela me trouxe muita segurança, ela me trouxe, eu acredito muito no ponto de vista da Marta, no gosto dela. Então, eu, eu brinco que na hora da, da, do processo, se ela me mandasse plantar bananeira e dar uma cambalhota, eu ia acreditando, sabe? Porque eu acho que é muito importante esse lugar de confiança mesmo entre duas mulheres, né? Essa confiança

absoluta de duas mulheres que estamos junto, vamos embora, dá as mãos. E essa união feminina é a coisa mais poderosa que existe, né? Eu vejo isso não só na minha troca com ela, como todas as outras mulheres que participaram do processo, como com todas as mulheres espectadoras que vão assistir o espetáculo e me procuram depois, fortalecendo essa união feminina e entendendo que só juntas a gente vai conseguir chegar em algum lugar. É isso aí. A coletividade é o caminho. Agora,

em relação às mulheres, eu sei que você identificação é absoluta. Eu nem fui assistir o espetáculo ainda e eu já me identifiquei com ele. E os homens, como que os homens estão reagindo nesse espetáculo? Tanto durante o espetáculo, depois na conversa com você ou eventualmente nas redes sociais, que eu sei que muita gente te procura para falar a respeito. Como tem sido a reação deles? Olha, tem sido surpreendentemente

maravilhosa. Já era um objetivo, né? Como eu falei, eu queria muito o espetáculo. Ele não nasceu é para que os homens saiam de lá feridos ou constrangidos. Exatamente. Não é isso?

>> E eu acho que a gente tá conseguindo alcançar esse objetivo. Os homens se divertem, riem, levam amigos, depois voltam, me procuram nas redes sociais. Tem uma pessoa no espetáculo, tem uma pessoa da da plateia que eu mexo, >> que é, eu sempre escolho um homem que é eu fingjo ser o marido da personagem, né, o Rafael. >> E ele participa ali de uma maneira superficial, mas ele participa do espetáculo. E é muito curioso porque todos os caras que já fizeram o Rafael depois me procuram nas redes sociais para contar que adoraram, que participaram. Então assim, isso para mim

é um feedback tão positivo, sabe? é um feedback tão importante de receber, porque é isso, eu acho que nessa coletividade eles também precisam, né, eh, tá incluídos >> e >> os que não gostam não me procuram. Então, eu acho que a gente tá sendo bem-sucedida, assim, os homens têm sido muito eh eh participativos e entendendo também, eu acho que eles entendem também a importância do projeto, sabe? e a importância de falar sobre esse tema através do humor, porque eu acho que quando a gente fala querendo dar, né, querendo vir de voadora, eles fogem, eles não querem, eles não querem muito participar, mas se é através do humor, é mais fácil, a gente chega por outras vias e consegue dialogar de uma maneira mais efetiva, eu acho. >> Sem dúvida. A peça teve a temporada

prorrogada no Teatro All até o dia 7 de julho. É segundas e terças-feiras, né? >> Exatamente. Segundas e terças-feiras às 20 lá no Teatro Wall. >> Maravilha. Teatro All, gente, fácil de

chegar ali perto do centro de São Paulo, ali no Shopping Ienópolis. Acesso simples, teatro confortável, muito legal. Quero agradecer. Preços populares. >> Preços populares. É importante. Sim,

>> preços populares. Amanda Mirass, atriz, autora do espetáculo Autoestima do Homem Hétero. Muito obrigada por ter vindo aqui conversar com os nossos ouvintes e mais sucesso para você. >> Muito obrigada. Eu espero todos os ouvintes lá, vocês também. E convido

também todo mundo a seguir o perfil do espetáculo, @autoestima hétero, lá no Instagram. O tema segue, a piada segue e a gente segue falando sobre esse tema até, né? Esse tema aí dá para falar sobre esse tema o resto da vida, né, Cásia? >> Você ainda vai fazer a parte dois da peça. >> Com certeza.

>> Obrigada, [risadas] Amanda. >> Obrigada a você, Cásia. E com a participação da Amanda Mirá, a gente vai encerrando esta edição do CBN São Paulo, que contou com a produção da Ana Luía Bessa e da Yasmin Caetano e os trabalhos técnicos da Déora Gonçalves. >> Apresentação Cásia Godói. >> Aproveite o seu sábado. Eu volto na

segunda-feira a partir das 6. Espero por você. >> [música] >> CBN São Paulo, [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música] >> เ