---
video_title: "Ponto Final CBN - 18/06/2026"
video_id: 92Xjj_x4iKE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=92Xjj_x4iKE
video_date: 2026-06-19T11:17:12+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 5:3. [música]

[música] >> Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 8 da noite. É, hoje temos um ponto final full com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo

bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você, pros ouvintes. Boa quinta-feira. Vamos ver se hoje o Wender deixa a gente falar mais um pouquinho, né? 3 horas de programa.

É, vamos ver, hein, chefinho. Dá um [risadas] dá um boi pra gente aí. Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Dá para você mandar mensagem também para os meus, para os nossos e-mails, meu e de Carolina Moran. E também tem link Fale com Âncora que tá disponível no site da CBN também no nosso aplicativo. São 5:5 agora. Samanta

Klein tem mais informações ao vivo em Brasília. O senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, foi alvo de uma operação hoje da Polícia Federal e ele se manifestou agora durante a tarde. A Samanta tem mais detalhes. Oi, Sam. Samanta, boa tarde.

>> Dévora Carol, boa tarde. Pois é, Jaques Wagner, portanto, rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Master. O senador afirmou que os valores encontrados e endereços dele são relacionados à viagens. que realizou ao exterior. E na operação de busca e apreensão de hoje, agentes da Polícia Federal encontraram 55.000

e 33.000€. Ele afirmou que de 2019 para cá recebeu 77.000 000 do Senado em diárias e que em missões internacionais, como senador, muitas vezes preferiu utilizar o cartão de crédito pessoal ao invés de levar valores. A PEF também identificou pagamentos na ordem de R$ 2.400.000

para um apartamento que está eh sendo construído em Salvador, feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do Banco Master. De acordo com Jaques, como o Lima é um investidor, ele pediu que fizesse a compra para depois recomprar o imóvel. Essas declarações foram dadas em entrevista a Band News agora à tarde. >> Do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô

absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma

transferência de patrimônio para mim. >> Vale uma ressalva que em relação às diárias ressarcimento de gastos feitos pelos ah senadores, o Senado não faz entrega de dinheiro em espécie. Os dinheir os recursos são depositados em conta. Nessa entrevista também eh Jax disse que a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro é praticamente zero. Destacou duas ocasiões em que eles teriam se encontrado ou teriam conversado. Uma delas seria a aquisição

do Credo Master, que era uma rede estatal de supermercados, e a indicação do ex-ministro Ricardo Lewandowski para trabalhar na equipe jurídica do ex-banqueiro. Já a gente tem aí entre os detalhes, né, dessa operação eh em sinais de atuação a favor do má. A Polícia Federal também citou que o senador do PT teria feito o lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação de outra emenda conhecida como a emenda master, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira e tinha aí como uma proposta elevar de R50.000 para R 1 milhão deais a cobertura do fundo garantidor de crédito para investimentos em CDB. Inclusive sobre a relação com Ciro Nogueira, eh Jax Wagner disse o seguinte: "Olha, eu tenho uma posição conciliadora, entrei como líder do governo, tendo a minoria, portanto, conversava com todo mundo. Com vocês?

>> Obrigada, Samanta. Eh, e sobre um ponto aqui que apareceu na na investigação, mais de R$ 60.000 ingressos para shows da Taylor Swift que teriam sido pagos pelo sócio do Banco Master. O senador falou sobre isso >> para filhas e neta, não foi questionado a respeito disso. Chamou muita atenção que não foi questionado porque foi um dos fatos, inclusive manchetes aí, montagens do senador ao lado da estrela norte-americana Taylor Swift, mas isso não foi explicado. Então, por qual

motivo? Em geral a gente faz isso quando são pessoas ali muito próximas, né? E e sobre outros pontos importantes também dessa investigação, Débora, é que para a Polícia Federal eh o fato ali eh também eh de relações ali, possivelmente escusas, foi o fato de de que o intiado de Jaques Wagner, o Eduardo Sodré Martins, pediu os dados de uma empresa considerada laranja para conseguir uma licença de reforma na prefeitura. Ou seja, traz ali mais questões complexas. Esse segundo eixo da propina ter envolvido, segundo a Polícia Federal, um repasse de tr R$ 3.500.000

R$ 1.000 para a empresa BN financeira, que era que é ligada ao Jack Wagner e também a nora dele. E aí mensagens interceptadas mostram o enado cobrando Augusto Lima, dizendo: "Olha, amanhã vence os boletos e são altos". Aí o banqueiro respondeu que a situação estava crítica devido a um negócio frustrado da compra do máster pelo Banco de Brasília, mas o pagamento milionário foi concluído depois. E aí realmente tinha nessa denúncia aí também essa possibilidade da família do parlamentar ter usado aviões particulares e também ter recebido esses ingressos de camarote para um show da Taylor Swift. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Bom, tráfico de influência, essa é a suspeita, né, Carol? E o senador já foi, a, uma das falas do senador já foi desmentida quando ele diz que recebeu o dinheiro que foi encontrado eh como de áreas do Senado. O Senado diz que não paga espécie, então não veio do Senado esse dinheiro, né? Eh, toda essa investigação voltada para o senador Jax Wagner na Bahia, né? Eh, já existia aí a partir

de vazamentos que vieram à tona pela imprensa, eh, a possibilidade de envolvimento de parlamentares da Bahia com o Banco Master, mas fato é que Jax Wagner é o líder do governo no Senado, ou seja, isso respinga diretamente no governo federal. >> Não só o líder do governo no Senado, como homem de confiança do presidente Lula e são amigos há muito tempo, né? Inclusive o senador Jackos Wagner disse que fica na liderança do governo até segunda ordem, até que só se o presidente Lula mandar que ele saia. O Igor Cardin tem essa repercussão. O Igor, boa tarde.

>> Oi, Carol, muito boa tarde para você. Boa tarde para Débora e também pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula telefonou hoje para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade após ele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal. Nessa entrevista Band News TV, Wagner disse que Lula não tratou da possibilidade de sua saída da liderança e que, por hora, o senador afirmou que permanecerá no cargo. Ele disse ainda que conhece o Lula há quase 50 anos e só deixará a função se houver uma decisão do presidente.

>> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema. Então, na minha opinião, ele vai manter, até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação, como foi a investigação 2018 sobre a Fonte Nova. Apesar dessa sinalização de apoio do Palácio do Planalto, o caso já provoca debate interno no governo, porque integrantes da base aliada, inclusive alguns ministros, avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o máster contaminem politicamente o próprio presidente Lula. Essa decisão, entretanto, segue nas mãos do presidente Lula, que ainda não se manifestou publicamente sobre uma mudança no comando da liderança do governo no Senado. A operação, como a Samanta

trouxe agora há pouco, apura suspeitas de que Wagner teria recebido então essas vantagens indevidas ligadas ao máster, incluindo aquela negociação do apartamento em Salvador, o uso de aeronaves e outras benesses. E aí o senador negou as irregularidades afirmando que nunca recebeu esse dinheiro do banco. E aí no Congresso a repercussão a essa negativa foi imediata. O presidente do Senado já tinha comentado mais cedo, manifestou solidariedade ao parlamentar, defendeu respeito à presunção de inocência. De inocência. O presidente nacional do PT,

Edinho Silva, também saiu em defesa de Jaques Wagner. Disse que o partido apoia as investigações e que confia que o senador demonstrará a sua inocência. A bancada do PT no Senado também adotou uma posição semelhante e declarou apoio às apurações e ao devido processo legal. Já a oposição intensificou uma ofensiva, principalmente nas redes sociais. Parlamentares passaram a cobrar o avanço das investigações e a instalação da CPI para apurar o caso master. Eh, os

pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro, Romeu, Zema, também tentaram associar o episódio ao governo federal, ampliando ali essa ligação, chamando de PT Master. Então, a já há também uma movimentação ali entre os pré-candidatos de oposição a a candidatura ali, pré-candidatura do presidente Lula reeleição. Débora e Carol. Obrigada, Igor. Muito desconforto, né, Débora, mesmo na base governista, com essas denúncias, porque o escândalo do máster vinha comprometendo até então sobretudo a oposição, né, senador Cío Nogueira, que foi ministro da Casa Civil do governo Bolsonaro, toda aquela relação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pro financiamento do do filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora,

eh, pela primeira vez surge uma denúncia mais concreta com alguém eh da base governista e um senador muito próximo ao presidente Lula, né? Flávio Bolsonaro chegou a dizer inclusive que a operação era um alento, porque tira, né, do colo dele eh as suspeitas de ligação com o Banco Master e jogam no colo de um governista. São 5:16 agora. O Lucas Taveira em São Paulo tem mais informações sobre o acordo entre Irã e Estados Unidos. Um dos pontos desse acordo era de que os Estados Unidos se responsabilizariam pela reconstrução do Irã, mas ao que parece o presidente Donald Trump mudou de ideia.

Lucas Taveira, boa tarde. >> É isso, Débora. Boa tarde para você, para Carol, todo mundo ligado aqui na CBN. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não vão pagar os 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O valor é mencionado nesse texto de acordo de paz, firmado ontem pelos líderes dos dois países e pelas redes sociais. A Casa

Branca ainda ressaltou que Trump venceu a guerra e resolveu a ameaça iraniana porque o país nunca terá uma arma nuclear. As delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e também do Qatar devem se reunir amanhã para iniciar as negociações para implementação do plano de paz e dessa forma iniciar o cronograma de 60 dias estabelecido pelos países para as negociações técnicas. O acordo de paz para encerrar a guerra no Oriente Médio já está em vigor, segundo lideranças dos Estados Unidos e também do Irã. Há relatos de que os super petroleiros estão conseguindo atravessar o estreito de Ormus nesta quinta-feira, segundo agências de notícias internacionais. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assinou o documento no Palácio de Versales, na França, onde estava para o encontro do G7. Já o presidente iraniano também

assinou, mas em um local não revelado. O ministro das relações exteriores do Paquistão disse há pouco a rede de TV britânica BBC que a cerimônia oficial de assinatura do acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã prevista para esta sexta-feira não deve mais acontecer, porque como o documento em si já foi assinado, um evento desse porte não faria sentido agora. O pacto com 14 pontos estabelece o cessar fogo imediato e permanente das operações militares em todas as frentes de combate, incluindo o Líbano. O Irã se comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no estreito de Ormus de forma gradual, estabelecendo um prazo técnico de 30 dias para concluir a varredura e a remoção de Minas. Em contrapartida, os Estados Unidos já iniciaram a suspensão imediata do bloqueio naval contra portos iranianos.

Já no setor nuclear, o governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou fazer a diluição do estoque de urânio enriquecido. Além disso, a Casa Branca autorizou a liberação integral de todos os ativos e fundos financeiros do Irã que estavam congelados por sanções. Caso as cláusulas sejam cumpridas, os Estados Unidos e países parceiros vão viabilizar um fundo internacional de 300 bilhões para reconstrução do Irã. E a situação no líbero também pode complicar as negociações. A imprensa libanesa informou que Israel atacou o sul libanês após o acordo e três pessoas morreram, viu, Débora?

>> Obrigada, Lucas, pelas informações. O acordo está vigente, mas a gente não tem garantias claras de que todos os pontos serão cumpridos, né? Desde que o acordo foi assinado virtualmente no fim de semana ainda, a gente tem visto aí, né, Carol, várias divergências. Eh, o presidente Donald Trump eh dizendo que atacaria o Irã se as tratativas não forem não fossem cumpridas e agora dizendo que não vai se responsabilizar pela reconstrução do país. Ah, >> e Israel, né, Débora? Porque um dos

pontos é o fim do conflito no Líbano. Israel já desrespeitou, já fez um ataque ao sul do Líbano e hoje divulgou um mapa nas redes sociais mostrando a ocupação de suas tropas no território libanês. Então, Netaniar não tá muito a fim de colaborar, não. >> Me distraí aqui porque o chefinho tá pedindo pra gente ir pro intervalo. Sim, você fica com o noticiário da sua região e já já a gente tá de volta para falar sobre o envolvimento de parlamentares do Rio de Janeiro com uma facção criminosa.

[música]

Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PicPay e receba R$ 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na sexta. E lembrando, a promoção é válida somente para quem abrir pelo link da Bio do Instagram do PicPay [música] até quinta. O bônus é

limitado a R$ 20 por CPF e pode cair em até um dia útil. [música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes áxios. E no ataque, para dar

a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time [música] de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] VER, a ferramenta do Brasil.

Mateus Leite traz aqui mais detalhes sobre uma investigação contra uma quadrilha que rouba farmácias. O Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. Pois é, quadrilha que alvo de inquérito da Polícia Civil de São Paulo suspeita de causar um prejuízo de mais de R$ 1 milhãoais a esses estabelecimentos em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nesta

quarta-feira, quatro pessoas foram presas nos bairros Vila São José, Jardim Limpão e Ferrazópolis, após o inquérito que durou quase um ano. As investigações apontam o envolvimento do grupo em 14 roubos de medicamentos de alto custo e de grande procura no mercado clandestino, como canetas emagrecedoras entre julho de 2025 e junho de 2026. Os criminosos também levavam dinheiro dos caixas e valores armazenados nos cofres das farmácias. Os policiais também constataram a repetição de assaltos em determinados estabelecimentos, principalmente em unidades de redes farmacêuticas nos bairros Assunção e Nova Petrópolis. Ainda de acordo com a investigação, os integrantes da quadrilha se revesavam nas ações e atuavam em geral em duplas ou trios. O

homem apontado como chefe do grupo de 28 anos usava uma luva para esconder uma tatuagem e dificultar a identificação. Os demais assaltantes, dois de 20 e um de 21 anos, usavam bonés, moletons escuros e até máscaras cirúrgicas durante os roubos. Entre os presos, dois têm antecedentes criminais porte ilegal de arma de fogo, roubo e associação criminosa. Já o chefe da quadrilha é apontado como autor de violência doméstica em 2024. A polícia continua em busca de outros possíveis envolvidos.

Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. >> Banco [música] BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. [música] Busque por Banco BV e saiba mais.

Trânsito. [música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nesta quinta-feira. >> Débora, ótima tarde para você e também para ouvinte da CBN. Movimentação intensa na capital paulista e também nas estradas, viu? Eu começo falando já de um acidente grave na rodovia dos Bandeirantes sentido interior. É o

engavetamento envolve uma carreta e seis veículos de passeio. Foi ali na altura do qum 47 em Jundiaí. Agora a Bandeirant está totalmente bloqueada por causa desse acidente. Tem congestionamento desde a passagem pelo quilm 33. A rodovia Inguer é alternativa aí para quem vai em direção ao interior, mas por ali o motorista também enfrenta dificuldades, viu? Trânsito mais pesado

entre o 19 e a passagem pelo 35 em Cajamar. Garanta seu desconto personalizado na UNIP. Atenção, essa oportunidade é válida somente até 30 de junho. Vá até a UNIP mais próxima. Acesse UNIP.br. UNIP,

educação por sua escolha. >> E o trânsito tá ruim também aqui na Marginal Pinheiro, sentido Interlagos. Tudo parado, tanto na pista expressa quanto na pista local, um pouco antes da ponte Eusébio Matoso, que não é tão comum para esse horário. Já já Luana conta pra gente o que que tá acontecendo por aqui.

Ponto final, CBN. 5:25. Júlia Viana, diretamente do Rio de Janeiro, com mais detalhes sobre essa operação contra políticos investigados por ligação à facção criminosa. Oi, Júlia, boa noite. Boa tarde, ou melhor, >> boa. Boa tarde, Débora e Carol, deputado

estadual Valasa do PRD, foi alvo dessa operação do Ministério Público e da Polícia Civil, acusado de envolvimento com a facção Terceiro Comando Puro. Hoje os agentes estiveram no gabinete, na casa do deputado, cumprindo os mandados de busca e apreensão. E também foi alvo o ex-vereador aqui do Rio, Ulisses Marins. Segundo o MP, o Val e Ulisses teriam ido a um batalhão da PM em dezembro de 2023 para tentar saber de uma ação sigilosa contra um resort atribuído ao traficante Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, chefe do TCP. Depois disso, o local teria passado por mudanças para parecer que abrigava eh projetos sociais. Valseasa negou essas

acusações e disse que apenas pediu ao então prefeito Eduardo Paorte fosse convertido em vila olímpica pros moradores. >> Perseguição política. Eu trabalho para os os humildes. Eu fui no Eduardo Pais. Eduardo Pais faz uma vila olímpica lá para dar dignidade ao povo lá onde foi derrubado esse bagulho aí que eles falam que é um resorte.

>> Nas redes sociais, o ex-prefeito Eduardo Pais afirmou que a prefeitura denunciou a tentativa de interferência na demolição do resort e que jamais iria autorizar uma vila olímpica no local. O ex-assessor de Valseasa, o Micael Johnny de Azevedo, e a suplente de vereadora Suelen Silva dos Reis, conhecida como Suelen Bacana, também foram alvos de busca e apreensão, mas a dupla acabou presa em flagrante por porte ilegal de arma. Micael e Johnny tinha Michael Johnny, na verdade tinha um cargo comissionado na Rio Luiz e a prefeitura afirmou que o exonerou após essa operação. Ao todo, foram apreendidos 341.000 R$ 1000 com os alvos Débora e Carol.

>> Obrigada, Júlia, pelas informações. Fique com o noticiário local.

[música]

[música] Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo [música] é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas [música] para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a [música] tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. [música] Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba

mais em celo.com.br. br. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta e Wonder, a ferramenta do [música] Brasil. V, a ferramenta do Brasil. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Minha ideia de casa tem escalação campeã.

[música]

Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem [música] espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioioioio e conheça [música] mais. As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento Labs, a inteligência [música] artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> Tem acidente na Marginal Pinheiros, no sentido de Interlagos ali na passagem pelo Joquey. Envolve carro e moto, tem ocupação de faixa e gera reflexo aí pro motorista que vai em direção à zona sul pela Pinheiros. Tudo parado por ali desde a saída do Cebolão. Se esse é o seu caminho, já procure as vias alternativas. Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais agora com melhores condições. Passando do local da

ocorrência, quem segue ainda pela Marginal Pinheiros vai no andando epar entre a ponte estaiada até a chegada Guido do Caloi. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixa o app peça. Quita cupom grátis todo dia.

>> Eu tava dando boa noite aqui por eu tô na expectativa que escureça logo, porque eu tô doida para ver. o fenômeno de alinhamento de Mercúrio, Júpiter, Vênus e da Lua. É muita gente comentando que ontem e conseguiu ver esse alinhamento a olho nu. E a boa notícia é que vai ser possível ver novamente hoje, quinta-feira, logo depois que o sol se pôs tô olhando aqui, o sol se pôs ali pro pro lado de Osasco, né, para quem olha aqui do nosso estúdio. Mas eu ainda não tô vendo a lua daqui, tô procurando.

Ela tá do outro lado, talvez o esteja atrás do prédio aqui, mas eu vou dar um jeito de dar a volta para ver se eu consigo ver essa lua. Muita gente ficou eh comentou nas redes sociais ontem porque o que era possível ver a lua fininha, a lua que tá crescente nesse momento, né, com Vênus que parecia uma estrela. Eh, na verdade é o planeta Vênus ali bem pertinho e da lua, Vênus, que é o planeta mais brilhante desse desse grupo. Então, uma imagem lindíssima. Se você conseguiu ver ver ontem essa informação, conseguiu fazer foto, manda pra gente aqui pro nosso WhatsApp. Se você conseguir

encontrar no céu também hoje essa conformação, tira uma foto e manda aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O CNPJ vai começar a incluir letras, além de números, na identificação de empresas, organizações, produtores rurais, profissionais liberais e outros tipos de pessoa jurídica. a partir de julho deste ano, a mudança tem como objetivo ampliar a capacidade do sistema e garantir a continuidade do modelo. Segundo a Receita Federal, o formato atual se aproxima do limite técnico. Na nota, aliás, no total, já foram emitidos mais de 63 milhões de CNPJ. [música]

O Ministério da Educação adiou o prazo pro pagamento das inscrições do Enem 2026. Agora é possível pagar a taxa de R$ 85 até 22 de junho. O valor pode ser pago por boleto gerado na página do participante, Pix e cartão de crédito ou débito. Quem não tiver direito à isenção, deve pagar até o fim do prazo ou terá a inscrição cancelada. Agências dos Estados Unidos apreenderam mais de 50 drones nas proximidades de locais que que recebem jogos da Copa do Mundo. Nos dias de partida, todas as

operações aéreas, incluindo voos de drone, são proibidas em um raio de cerca de 5,5 kg e até 900 m de altitude ao redor dos estádios. A Administração Federal de [música] Aviação Norte-Americana informou que operadores de drones que entrarem em espaço aéreo restrito sem autorização poderão enfrentar multas de até $.000, dólares, além de acusações criminais e da apreensão de equipamento. O atacante da costa do Marfim, Eliar, que inicialmente não teve o visto autorizado para viajar com a seleção ao Canadá, foi autorizado a entrar no país. O atleta poderá disputar a partida do grupo e da Copa do Mundo contra a Alemanha no sábado em Toronto. O Canadá

havia adiado a autorização ao solicitar informações complementares sobre a situação jurídica do jogador, suspeito de envolvimento em um caso de apostas esportivas manipuladas na França. No horário de Brasília, 5:35. [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN. >> Mateus Leite tem informações ao vivo em São Paulo sobre uma decisão da justiça em relação a Deolane Bezerra e Marcola. Oi, Mateus, boa noite agora para toda a rede. >> Oi, Débora. Pois é, a justiça de São Paulo tornou a influenciadora digital deolane Bezerra e Marco Williams Herbas Camacho ou Marcola, apontado como chefe do PCC por lavagem de dinheiro da facção criminosa. Também vão responder por

participação no esquema outras quatro pessoas. Alejandro Juvenal Erbas Camacho Júnior, irmão de Marcola, também apontado como parte do comando da facção, os filhos de Alejandro, Leonardo Alexander Ribeiro Erbas Camacho e Paloma Sanchez Herbas Camacho e Éton de Souza, que acusado de ser o operador financeiro do esquema. Deolane eon foram detidos no âmbito da operação Vernix, deflagrada em 21 de maio. Marcola já estava preso. Leonardo e Palome estão foragidos no exterior. A decisão judicial destaca a

existência de indícios suficientes de autoria e materialidade para o recebimento da denúncia do Ministério Público e ressalta que a investigação reuniu elementos como mensagens, relatórios do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, documentos bancários, comprovantes de depósitos e informações obtidas em operações anteriores. A denúncia aponta que o grupo estruturou um esquema para ocultar valores provenientes de atividades, como tráfico de drogas. As investigações identificaram a utilização de uma transportadora como empresa de fachada para movimentação dos recursos, além do uso de depósitos fracionados, transferências por PIC, contas de terceiros, empresas interpostas e outras estratégias. As defesas negam o envolvimento dos acusados com os crimes apontados na denúncia. Débora. Obrigada,

Mateus Leite, pelas informações. Lebra, a gente tem informação em São Paulo ainda na esteira da morte daquela menina, né, num salto, num salto de rope jump sem a corda. O governo do estado tá preparando uma força tarefa para fiscalizar essa prática. Quem tem os detalhes é a Bruna Barbosa. Oi, Bruna, boa tarde.

>> Oi, Carol, boa tarde para você e para Débora. representantes de diversos órgãos estaduais e municipais se reuniram hoje à tarde na Secretaria da Segurança Pública aqui em São Paulo para discutir medidas de fiscalização e regulamentação da prática de Hope Jump no estado. Participaram desse encontro integrantes do Ministério Público do Procom, Polícia Militar Civil, Guarda Civil Metropolitana, Defesa Civil em Metro, Polícia Técnico-Científica e Secretaria Estadual de Turismo. Como resultado da reunião, o governo paulista decidiu criar essa força tarefa permanente para fiscalizar os locais onde a atividade é realizada. A proposta também prevê a elaboração de uma série de regras paraa prática de esportes radicais que hoje não possuem certificação específica no país. Embora

o Hope Jump não seja proibido aqui no Brasil, a modalidade não possui regulamentação federal própria, nem certificação reconhecida para execução. A ausência desses parâmetros técnicos é o que dificulta a fiscalização e também a responsabilização de organizadores em caso de acidentes. Até a semana que vem, os órgãos envolvidos devem consolidar as informações técnicas solicitadas nessa reunião e concluir também o mapeamento dos pontos onde a atividade ocorre no estado de São Paulo. A partir desse levantamento, a intenção é construir um projeto de lei estadual para regulamentar atividades radicais sem certificação específica, como explica o secretário executivo da segurança pública, Ricardo Pereira. uma força tarefa desses órgãos com fiscalização, cobrança rígida de procedimentos, protocolos e também a gente construir em várias mãos com todas essas equipes eh técnicas e a gente conseguir montar uma proposta de um projeto de lei para que regulamente melhor essa essa atuação aqui no estado. É muito importante que

que o estado de São Paulo como referência no turismo também seja a referência do turismo com segurança. Bom, aqui na capital paulista, uma das preocupações também é da ponte da Sumaré, na zona oeste, onde a prática ocorre com frequência, especialmente aos finais de semana. Hoje cedo, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, anunciou que câmeras do programa Smart Sampa vão ser instaladas na região num prazo de 7 a 10 dias. Além do monitoramento por câmeras, o governo estadual também recomendou a GCM a instalação de grades na ponte para dificultar o acesso de praticantes e organizadores ao local. Débora Carol, >> obrigada, Bruna. Infelizmente precisou

acontecer uma tragédia, né, pra gente ter uma fiscalização maior. >> Pois é, essa existe uma proibição pela Prefeitura de São Paulo desde 2005 desses saltos no viaduto Sumaré e todo mundo sabe que esses saltos acontecem todos os fins de semana, ou seja, a prefeitura não estava fiscalizando. E lá eles fazem salto de Hope Jump, de Highline e também de rapel. É só passar lá que a gente vê. Só a prefeitura que não tava vendo, né?

Intervalo. Você fica com o noticiário da sua região. [música]

[música] Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma

lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. [música] Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional.

Ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> O rádio começa no mate cedinho. Segue contigo no carro, no celular, no streaming. Música, notícia, futebol, tudo junto no teu dia e rádio. É só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP.

Trânsito. [música] Falando agora da rádio leste, caminho mais carregado já aí para você que vai em direção a Itaquera, tá voltando para casa. Veja a saída da ligação leste oeste ali na região central. Motorista vai pisando no freio e o caminho tá bem carregado. Vai assim até a altura da estação Guilhermini Esperança do metrô.

Não tem registro de ocorrência na radial sentido bairro. é o excesso de veículos que deixa seu caminho um pouco mais carregado. Aí nessa direção, a faixa reversível da radial ajuda você a evitar esse congestionamento aí da radial leste pelas pistas principais. Para quem vai em direção à região central também pela radial leste, o caminho tá um pouco mais carregado ali na aproximação com o viaduto Alberto Badra e tem para entre o viadulto Antônio Ábido, vai assim até pouco depois da salim. Depois desse trecho, tá tudo mais tranquilo na Radial Leste até a chegada à ligação Leste Oeste, passagem pela Avenida do Estado.

>> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap.

>> [música] >> A lua [canto] quando ela roda é nova, [música][canto] crescente meiab escolheu aqui vários ouvintes mandando fotos que fizeram da lua ontem, da lua e vênus. Quem tá acompanhando a gente pelo nosso canal do YouTube e pelo Global Play, vê aqui a primeira foto foi o Antônio de Atibaia, nosso ouvinte de Atibaia. Você vê ali a lua na fase crescente e Vênus, planeta Vênus ali logo em cima. Agora mais uma imagem. Essa quem fez foi o ouvinte Flávio do Butantã, que mostra também a Lua e Vênus. Muito lindo, muito lindo. E a boa

notícia é que hoje vai dar para ver também. Já escureceu aqui no Butantã, mas a gente não tá conseguindo ver a lua desse ponto do estúdio. Talvez esteja lá do outro lado. A gente vai pedir aqui pro Suellingon lá fazer uma foto já, [risadas] pra gente ter a foto também da equipe do ponto final. E você já conseguiu, que tá nos escutando, já conseguiu ver a lua e vê-nos hoje? Pois é, essa é uma

conformação rara de um corredor de planetas que aparecem no céu. Então, esse aliamento é de Mercúrio, Júpiter, Vênus e da Lua. Eu não sei se isso tem um significado na astrologia. Não conheço tão profundamente a astrologia, mas deve ter sim. Fato é que a imagem tá muito linda, porque a gente consegue ver a olho nu, principalmente a Lua e Vênus, que desses todos é o planeta mais brilhante, né, que tá mais próximo ali da Lua. Então a gente consegue ver,

tem ouvintes de outros estados mandando mensagem aqui pra gente. Já já a gente vai colocar essas imagens também aqui na nossa tela. Vamos ouvir mais um pouquinho aí de MPB4. >> [música]

>> O nome da música é a lua. [música]

A [música] lua quando ela [canto] roda [música] valorineste.com

>> [música]

[música] >> Hoje com Beatriz Pacheco. Boa tarde, Carol Débora e boa tarde para você também, ouvinte da CBN. Olha, o Ibovespa operou sob pressão na sessão desta quinta-feira, mas acabou praticamente estável. né, nessa quinta que marca aí uma ressaca no mercado financeiro das decisões de juros que aconteceram ontem, tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos. Agora, toda a pressão foi aparecer mesmo no dólar. O dólar à vista

decolou 1,3% contra o real e foi a cotação de R$ 5,17. Isso é um sinal de que os estrangeiros estão se debandando do mercado brasileiro, ou seja, desfazendo posições aqui. E ao que tudo sugere, tirando dólares daqui para colocar no mercado americano. Aí rumores de que os investidores estão retomando uma tese de excepcionalismo norte-americano que justificaria essa alocação lá. Basicamente, né, de forma bem resumida, significa que não importa o que aconteça no resto do mundo, não importa quantos juros subam, não importa quanto o cenário para a inflação fique feio, a bolsa americana deve voar neste ano. Mas vamos ver se eles estão certos

mesmo. Por hoje. É isso. Boa noite.

5:48. [música] Tem informação agora sobre Copa do Mundo. Vamos à Filadélphia, onde está o Leonardo da e onde será o jogo da seleção brasileira contra o Haiti, né, Léo? Boa tarde. >> É isso, Carol. Boa tarde. Boa tarde aos

ouvintes da CBN. E já estamos aqui inclusive no Lincoln Financial Field, a casa do jogo de amanhã às 9:30 no horário de Brasília entre Brasil e Haiti, segunda rodada da Copa do Mundo e casa também das entrevistas coletivas de logo mais do técnico da seleção brasileira e também do Gabriel Magalhães, zagueiro, que vai falar aqui. A entrevista marcada para as 18:45 no horário local, 19:45 no horário aí de Brasília. É muito interessante aqui esse esse esse estádio porque é um complexo, na verdade, que reúne todos os estádios das cinco principais ligas masculinas aqui dos Estados Unidos. A gente tá aqui no Lincoln Financial Field se atravessar a rua que o Lincoln Financial Field é a casa do Philadelphia Eagles na NFL e também eh a casa eh do Philadelphia Union na MLS, né, futebol americano e futebol, o nosso futebol, por assim dizer, atravessando a rua, a gente tá na arena do Philadelphia 76 Sixers do basquete, do Philadelphia Flyers, do hóquei sobre o gelo. E atravessando pro

outro lado, tem o estádio de beisebol, onde joga o Philadphia Philis, tudo juntinho no mesmo complexo aqui na Filadélphia. A seleção está chegando a Filadélphia em minutos. A delegação saiu de ônibus e de Bkin Bridge, né, de Bing Reedge, perdão, e ali na um distrito de Morris, estão um pouquinho antes das 3 da tarde no horário local, um pouquinho antes das 4 da tarde no horário de Brasília. Viagem ali de mais ou menos 2 horas de ônibus. Seleção chegando daqui a pouco e depois o técnico e o Gabriel Magalhães virão aqui pro Lincoln Financial Field para conceder entrevista coletiva antes de Brasil e Haiti que jogam aqui mesmo nesse estádio amanhã a partir das 8:30 no nosso horário 9:30 no horário aí de Brasília. Carol,

>> valeu Léo. Obrigada. Tem uma nota curiosa, hein, Débora. Diz que dá azar colocar a camisa da seleção na estátua do Rock Balboa que tem na Filadélphia, né? Ah, é, >> estão dando esse eh diz que deu a zica lá com algum time de futebol americano.

Torcedor colocou a camisa, o time perdeu, desde então tem essa máxima lá que dá azar. Então, fico alerta pra torcida brasileira. Não coloquem a camisa da seleção na estátua do Rock Balboa, pelo amor de Deus. >> Tem campanha nas redes sociais dos torcedores brasileiros para que ninguém cometa essa heresia. Estão pedindo para colocar a camisa da Argentina. Ah, não,

gente. [risadas] Ah, não, não, não, não, não coloca não. >> Coloca do É. Não, não coloca. Não coloca da Alemanha, da Inglaterra.

[risadas] Não, não coloca da Argentina não. Nem do Brasil. São >> 5:50. Lá B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta

[música] do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa mágica fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida. >> Na extinta União Soviética, uma das lendas do futebol era Levin, o único goleiro na história conquistar a bola de ouro, feito realizado em 1963.

Ele tinha uma preparação pré-jogo que faria qualquer fisiologista moderno desmaiar. Um cigarro e um copo de vodka. Nada de alongamento, isotônicos ou meditação guiada, apenas nicotina e álcool como simpatia. Ou seria uma técnica psicológica? Segundo o próprio Yagen, o cigarro acalmava os nervos e a vodka aquecia os músculos. Uma

explicação que, embora, digamos assim, cientificamente duvidosa, parecia funcionar porque durante quase duas décadas de carreira a aranha negra, como era o apelido dele, foi o terror dos atacantes e o orgulho de Moscou. Enquanto outros rezavam e achentia e com uma tragada solene transformava o frio euroasiático em tranquilidade interior. E nos balcans estava o sérvio Radomir Antich, um caso raro de técnico aceito e admirado por três tribos rivais da Espanha: Atlético Real Madrid e Barcelona. Um diplomata do caos, por assim dizer. Mas sob essa serenidade balcânica havia um supersticioso meticuloso, seu fetiche, uma gravata de listas diagonais em tons alternados de azul e verde. Ante a vestia sempre nos

jogos decisivos, nas renovações de contrato e, dizem alguns jogadores, até em reuniões especialmente tensas com dirigentes. A gravata, segundo ele, trazia equilíbrio entre razão e sorte. uma filosofia estética digna de Pitágoras com toque de Armânio. Nos dias em que não a usava, o time frequentemente tropeçava. Nos dias em que vestia essa gravata parecia imbatível. Dizem que quando Antit

morreu, um ex-jogador do Atlético resumiu o sentimento geral. Não foi ele que nos treinou, foi aquela gravata. Mais detalhes sobre o lado B do futebol e meu livro futebol lado B, lançado pela Globo Livros. [música]

>> [música]

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E [música] no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miné, minha ideia de [música] casa tem escalação campeã.

Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PicPay e receba R$ 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na sexta. E lembrando, a promoção é válida somente [música] para quem abrir pelo link da Bio do Instagram do PicPay até quinta. O bônus é limitado

a R$ 20 por CPF e pode cair em até um dia útil.

Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco. E o maior [música] perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que [música] envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos [música] vamos fazer um trânsito seguro.

Saiba mais em detran.sp.gov.br. Detranspan governo do [música] estado. São Paulo.

São todos. Na notícia que emociona, na que [música] muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio está com você. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP.

Atualizando as condições da rodovia dos Bandeirantes, sentido interior, mais cedo teve um acidente ali no quilm 47 na região de Jundiaí. Ainda tem congestionamento pro motorista que segue pela rodovia dos Bandeirantes na direção de Campinas. Tudo parado desde o 33. A alternativa é utilizar a rodovia INGa, mas já tem reflexo aí pro motorista que segue também em direção ao interior. A Enguera tá travada desde o qum 18, vai assim até o 35, ali na região de Cajamar. Depois desse trecho, quem segue

pela Inhanguera encontra melhores condições. É só lá na região de Jundiaí que o caminho volta a ficar mais carregado pela Inhanguera. Se você vai pro interior agora, vai na direção de Campinas, já siga. Mesmo com esse trânsito um pouco mais pesado, prefere utilizar a rodovia em Enguera. A Bandeirantes ainda tá muito complicada no sentido do interior por causa desse acidente em Jundiaí. E se você puder, se

vai sair aqui de São Paulo, vai no sentido de Campinas, espere mais um pouquinho. Ainda ter trânsito bem pesado aí nas duas rodovias, no sentido interior. >> Você sonha em trabalhar na área da saúde? Venha para a graduação semipresencial da Uninter. Realize seu sonho a partir de R$ 269 por mês.

Inscreva-se já. Uninter.com. >> Lua de São Jorge brilha nos [música][canto] altares, brilha nos lugares. >> Tem mais fotos de lua e de Vênus. Essa

que tá na tela foi a Priscila que fez lá do Brooklyn. Olha que foto maravilhosa. Ela fez com iPhone. Deve ser o iPhone de última geração, hein? ficou maravilhosa.

Então, ó, corre lá no nosso canal do YouTube e no Global Play para você ver as imagens da Lua alinhada com Vênus. Essas fotos são de ontem. Tem também uma foto do Carlos Manuel. Ele não diz de qual região da cidade, mas a gente consegue ver a Lua e Vênus. E qual não foi minha tristeza ao descobrir que hoje a Lua tá sozinha?

O Mário de Cangíba mandou aqui uma foto. O Marquinhos Parelheiros e a Ângela de Aldeia da Serra. Hoje só tá aparecendo a lua. A Ângela dise que Vênus fugiu hoje. A gente não tá conseguindo ver. Não sei

se é porque o céu tá muito nublado aqui em São Paulo. Então não é possível verênus como vimos ontem, apesar de os planetas continuarem alinhados hoje. Mercúrio, Vênus, Marte, Júpiter e Saturno. [canto] [música] Lua de São Jorge cheia branca inteira. Ó minha bandeira [canto] solta [música] na lua de São João.

CBN Dinheiro [música] com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

O Nataniel pergunta se é melhor investir em fundos de dementores incentivadas ou em títulos isentos de imposto de renda emitidos por empresas. Nataniel, os fundos de debentores incentivadas investem num tipo específico de título isento de imposto de renda emitido por empresas. A vantagem do fundo é que existe uma estrutura de especialistas que monitoram constantemente o mercado e escolhem as melhores alternativas de investimento. A desvantagem é que o fundo cobra uma taxa de administração que reduz a sua rentabilidade. Quando você investe diretamente em um título isento de impostos, a su pera aí de novo, hein?

Quando você investe diretamente em um título isento de imposto, as suas opções são maiores. Além das debentores incentivadas, você pode investir em CRIS e Cris, que são estruturas um pouco mais complexas e muitas vezes tem uma rentabilidade maior. No entanto, o risco também é maior. Não existe padronização dessas emissões e cada caso pode ser diferente de outro. Portanto, você pode até ganhar mais, mas o seu trabalho de escolha dos investimentos e acompanhamento dos resultados também vai ser maior. Até a próxima e continue

mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. BR [música] Repórter CBN

[música]

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema do Novo, afirmou que não pretende voltar atrás nas críticas feitas ao também pré-candidato Flávio Bolsonaro do PL. O posicionamento ocorre após a divulgação de mensagens em que o senador aparece cobrando recurso de Daniel Vurcaro do Banco Master. A declaração foi dada durante a entrevista a CBN Paraíba. Na ocasião, Zema afirmou que mantém a avaliação sobre pessoas que tiveram aproximação com o ex-banqueiro.

[música] A IP informou que vai atender pedidos de reembolso e troca de produtos com lote terminado em um, que não foram liberados pela Anvisa. O atendimento será feito por meio dos telefones oficiais do serviço de atendimento ao cliente. A empresa afirmou que a ampliação foi adotada em alinhamento com o órgão regulador para agilizar o atendimento aos consumidores e o processo de normalização das operações. Moradores de Moscou alertaram sobre uma chuva preta após um ataque com drones ucranianos atingiram uma refinaria de petróleo na capital russa. De acordo com a BBC News, autoridades da cidade negaram a chuva de óleo, mas fizeram alertas para que a população mantivesse as janelas fechadas. Além disso,

[música] o canal oficial da cidade pediu que crianças, idosos e pessoas com asma deixassem a área afetada pelo ataque. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou em queda de 0,1% aos 168.277 pontos. O dólar comercial encerrou em alta de 1,3%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,92, elevação de 0,97%.

Horário de Brasília 6:2.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] Vera Magalhães, muito boa noite. Seja bem-vinda neste seu ver de bandeira. Já tô aqui no esquenta pro jogo de amanhã. Débora, boa noite para você, para Carol, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Oi, Vera, boa noite.

>> A nossa líder isolada no bolão da firma. [risadas] >> Assumiu a liderança. O Trapaquem era era assumido. Hoje eu tô mantendo ali, tô mantendo a duras penas. Eu eu tinha posto 3 a 0 pra Suíça, tava felizona e aí começou a sair um monte de outros gols e aí, [risadas] enfim. É, Gilson Mota já perdeu a

liderança. É, >> por enquanto, né? >> Vera tava no encalço dele, prometeu e cumpriu >> e foi lá. [risadas] >> Bora, bora, bora, bora pra Brasília que o Wender já tá falando pra gente correr, porque tem informação importante pra gente repercutir aqui, né? a operação e o o líder do governo na no Senado, Jaques Wagner foi alvo de uma operação.

Samanta Klein traz as informações, as repercussões dessa operação. E Samanta, boa noite novamente. >> Débora Vera Carol, boa noite. Olha, o líder do governo, Jaques Wagner, líder do governo do Senado, rebateu as acusações de ter atividades ilegais relacionadas ao Banco Master. Ele afirmou que os valores encontrados em endereços ligados a ele são relacionados a viagens. Na operação de busca e

apreensão de hoje, os agentes da PF encontraram $5.000 e33.000€ e essa nova etapa da Compliance Zero investiga a possibilidade de corrupção e tráfico de influência. Numa entrevista a Band News, Jaques afirmou que desde o início do mandato recebeu $70.000 do Senado em diárias e que nas missões internacionais prefere utilizar o cartão de crédito pessoal. Numa nota também, a

assessoria diz que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Só que vale lembrar que o Senado não entrega dinheiro em espécie, pelo menos não é o costume. A Polícia Federal também identificou pagamentos na ordem de R$ 2.400 400.000 num apartamento em Salvador, feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do Banco Master. E segundo o Jaques, ele

solicitou a Gutulima, como chama, é para que ele comprasse esse esse apartamento para que ele depois pudesse recompróvel. Segundo Jax, o objetivo era dar a sua filha esse apartamento. Na entrevista também ele disse que a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro é praticamente zero. E segundo a investigação da Polícia Federal, o senador também teria feito lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação daquela emenda master que pretendia ã quadruplicar o valor eh de garantia do FGC Investimentos em CDBs. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta, pelas informações. Era, eh, de qualquer forma, são e a nota do senador diz que esclarece que ele não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados, mas tem ali elementos tão difíceis de ser explicados. é inicial ainda a investigação e é por isso que ele não foi nem indiciado, nem denunciado e muito menos é réu. A gente tá no início de uma investigação em relação a ele e eh geralmente esses procedimentos de busca e apreensão são o pontapé inicial em investigações a partir de indícios colhidos em outras fases da operação. Nesse caso, eh, havia, e a gente sempre vem falando isso aqui, um farto material coletado com o próprio Vcaro nas fases anteri anteriores da operação compliance zero, que agora estão se desdobrando em investigações em relação a vários políticos e a várias outras autoridades sem mandato também. Eh, o senador Jack

Wagner, a gente, ele tinha feito uma manifestação nesta semana, anteontem, a gente falou sobre ela aqui, quando ele disse eh que a revista Veja dizia que haveria um braço do PT da Bahia na delação do Vorcário, mas que isso era mentira e que demais a mais uma delação, quando não aceita o que se o que foi dito na tentativa de fechar, ela deveria passar por uma máquina picotadora. aquilo me chamou bastante atenção, porque ele falou isso numa parte ao senador Davi Columb. Eh, a atuação dos dois ali muito casada também nas últimas semanas, nos últimos meses, Davi Columbri e Jaques Wagner. Eh, vai caber a ele explicar. Essas explicações parecem um tanto quanto confusas, eh, porque uma parte é o que o ministro André Mend tornou público, que a Polícia Federal já tinha eh descoberto ou que tinha indícios de ter descoberto a partir das mídias do Vorcário. E outra

coisa é o objeto já de hoje da busca e apreensão nos endereços do senador. E esse dinheiro todo em espécie já é dessa segunda leva. Essa explicação dele de diárias não usadas e pagas em espécie que ele pagou no cartão parece um pouco esquisita, assim como essa ideia de você chegar para um empresário, um empresário que tem negócios com o governo da Bahia, né? Não é um empresário qualquer, fala: "Olha, você compra esse apartamento aqui de R$ 2.450.000

para mim, depois eu vou lá e recompro de você, eh, porque eu quero dar pra minha filha". Não parece ser um negócio corriqueiro que todo mundo propõe a um empresário vai lá e ah, claro, para já, pera aí, tô comprando. Depois quando você quiser recomprar, você me avisa, tá bom? Me avisa com uma certa, me parece uma história muito eh estranha essa e que tem que ser comprovada. Se toda essa operação se deu, deve ter algum tipo de eh conversa, documentação, etc., que

mostre isso. Então, a princípio, não é confortável a situação do senador Jack Wagner. Ele é líder do governo, não é um senador qualquer, é um dos senadores mais próximos do Lula, eh tem um papel ali central no PT, já foi ministro do Lula, já foi eh importante no governo da Dilma. Eh, então isso tem um potencial grande de mais ou menos igualar o jogo em relação à oposição que até aqui tava sofrendo um maior desgaste com as revelações do caso master. >> Bom, e aí claro que a repercussão política é muito grande em Brasília. O

Igor Cardin traz pra gente. Oi, Igor, boa noite para você de novo. >> Boa noite para você. Agora paraa Vera também, pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula ligou para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade depois dele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance. E aí também nesta

entrevista Wagner disse que conhece Lula há quase 50 anos e só deixará a função de líder se houver uma decisão do presidente. Ele afirmou ainda que não tratou da possibilidade da sua saída da liderança e que por hora, permanecerá no cargo. Apesar dessa sinalização de apoio do Planalto, o caso já provocou um debate interno ali entre a base aliada, integrantes do próprio governo, que avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o Banco Máter contaminem politicamente o governo Lula. Essa decisão, entretanto, segue então nas mãos do presidente. No Congresso, a repercussão também foi imediata. O

presidente do Senado, Davi Columbri, manifestou solidariedade ao parlamentar e defendeu respeito à presunção de inocência. >> Na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentada.

A bancada do PT no Senado divulgou também uma manifestação pública de apoio ao líder do governo e o presidente inclusive do PT, Adinho Silva também saiu em defesa de Wagner, afirmou que o partido apoia as investigações e confia que o senador demonstrará a inocência. Os pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, também defenderam a ampliação à investigação por meio do Congresso com a instalação da CPI e buscaram associar o episódio ao governo federal, como fez a oposição também no Senado, intensificando essa ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando colar a operação à imagem do governo. Débora Vera e Carol. Obrigada, Igor. É, a gente tem de lado um PT e o senador Davi Columbindo em defesa de Jaques Wagner, né? Agora, eh,

isso acaba gerando desconforto até pra base governista, né? Tem parlamentares do próprio PT defendendo a investigação. >> Um grande desconforto, porque eles estavam preparados para ir com tudo para cima do Flávio Bolsonaro em razão do caso master, do envolvimento dele direto, né, pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro para ajudar a custear o filme Dark Horse e também eh de aliados seus lá no caso do Rio Previdência. E agora se revela um caso de magnitude semelhante, não igual, porque numa no caso é o próprio pré-candidato à presidência e agora é um aliado do presidente Lula, mas de uma sessão muito importante do PT. A Bahia é o principal estado petista em que o PT governa há muitos anos. tá no terceiro governador

já petista consecutivo. Um primeiro foi o Wagner, depois o Rui Costa e agora tá no governador Jerônimo Rodriguez. E a gente não sabe o potencial que isso tem de se espraiar também para esses outros líderes petistas da Bahia. E que tipo de negociação vai se revelar que foi feita ali para que o master entrasse nesse eh rentável mercado, negócio de fazer o crédito consignado pros servidores do governo baiano, que depois se ampliou para outras modalidades, para além dos servidores. E tudo isso por iniciativa política dos eh do próprio o Wagner teve participação do governo da Bahia, enfim.

Então tem aí todo um novelo para ser desenrolado, que não é nada tranquilo e nada simples pro PT numa campanha e que vai ser usado certamente pela direita para nivelar as situações, para tentar dizer que tá todo mundo mais ou menos no mesmo barco. >> E o PT vai pagar mais caro se Jax Wagner ficar for mantido como líder do governo? >> Eu acho que o estrago tá dado da mesma maneira, Débora. É claro que ele fica um pouco desgastado para tocar a agenda do governo de agora em diante, mas a gente sempre precisa lembrar que tem agora um break e uma espécie de pausa na agenda legislativa. Tem ainda de importante para votar a escala 6 por1 e talvez isso acabe comprometendo, mas a gente tem aí o apoio do próprio da Vio Columbri, porque um deu apoio pro outro. Então, no

dia a dia, na operação, não acho que influencie tanto. O desgaste é mais simbólico paraa opinião pública. Muito bem, a gente faz uma pausa no Viva Voz, você fica com o noticiário local e na volta a gente vai falar sobre o plano de segurança que foi lançado hoje pelo senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República.

>> [música]

[música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

>> CBN especial. >> Oferecimento [música] Checkpoint, inteligência e segurança para a nova era digital. [música] O uso de inteligência artificial no recrutamento e seleção de profissionais está mudando o cenário dos dois lados. Candidatos empresas agora t novos desafios na hora do match da contratação. Ou sea, no quarto episódio da série IA, o futuro no presente com Leopoldo Rosa.

>> Tem uma coisa curiosa acontecendo no mercado de recrutamento e seleção por causa da inteligência artificial. Os candidatos estão usando a IA para escrever currículos mais eficientes e as empresas estão usando a IA para ler currículos com mais eficiência. Isso faz um processo que era 100% humano até muito pouco tempo se tornar 100% automatizado. O Ricardo Basal é a SEO da Michael Page. Ele explica esse fenômeno, mas desfaz o mito de que agora toda a seleção é automatizada. O papel humano

só trocou de cadeira. Todo mundo talvez achava que a Iá ia tirar o ser humano do recrutamento. O que ela fez foi o contrário. Ela empurrou o ser humano pra parte mais difícil, porque a triagem agora virou commodity. Qualquer um faz.

O que ficou caro foi o julgamento, saber no meio de 100 perfis, todos eles bonitinho otimizados, quem realmente entrega. Então eu não vejo que a IA ela tirou o ser humano do recrutamento, ela empurrou o ser humano pra parte mais difícil, mais complexa, que é realmente fazer esse filtro. É como se a gente fizesse uma analogia, a IA fez as pessoas escreverem melhor? Talvez o que a IA até hoje fez foi fazer todas as pessoas escreverem igual. A Michael Page divulgou nos últimos dias a edição 2026 da Talent Trends, uma pesquisa que aborda como a IA tá impactando esse cenário. 39% dos gestores no mundo todo

dizem que não tem certeza se o currículo que eles recebem é ou não gerado por inteligência artificial, mas 71% dos candidatos dizem que usam as ferramentas para adaptar o currículo e melhorar as chances no processo seletivo. Leopoldo Rosa, especial para CBN. [música] >> No ar, impacto digital. Os ataques de Rware continuam entre as principais ameaças digitais para empresas em todo o mundo. Um relatório da Checkpoint Research [música] mostra que 10 grupos cybercriminosos concentraram 71% dos ataques globais no primeiro trimestre de 2026. O Brasil

está entre os 10 países mais atingidos. Segundo especialistas, os ataques estão mais rápidos, organizados e usam inteligência artificial para acelerar invasões e explorar vulnerabilidades. [música] Além do roubo de dados, há paralisações de sistemas, prejuízos financeiros e danos à reputação. A recomendação é reforçar controle de acesso, proteção de identidade e monitoramento contínuo. A Checkpoint [música] desenvolve tecnologias integradas para prevenir ameaças digitais avançadas.

>> Checkpoint. Inteligência e segurança para a nova era digital. [música]

Bora falar do seu caminho pelo corredor norte sul. Tá complicado nos dois sentidos. Para quem vai em direção a Santana, já tem redução de velocidade ali na aproximação com a Roberto Marinho e o caminho vai lento até pouco depois da passagem pelo aeroporto de Congonhas. Já na aproximação com o Parque Ibrapuera, a situação fica mais complicada aí para você que tá pelo corredor norte sul, viu? Tá tudo parado e o caminho segue ruim até o acesso à ponte das bandeiras, chegada ali à marginal do rio Tietê. No sentido

oposto, quem tá pelo corredor norte sul e vai em direção a Interlagos na região central, até que o caminho tá fluindo bem. Trecho um pouco mais carregado ali na saída da Ponte das Bandeiras até o cruzamento com a Avenida do Estado. E tem ano e para a partir da região ali da Praça Armênia até a aproximação com a ligação leste oeste. O caminho pelo corredor fica complicado na altura do viaduto Paraíso. Por ali tá tudo travado e o motorista vai com muita dificuldade até o aeroporto de Congonhas. Vale

seguir o caminho alternativo da Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. A Vergueiro tá um pouco mais difícil aí nos dois sentidos, mesmo com esse trecho mais carregado do corredor paralelo, tá valendo mais a pena. Ajuda você ganhar tempo no trajeto nas duas direções. E lembrando você, ouvinte da CBN, que tá circulando aqui pela cidade de São Paulo, vem rodío valendo hoje até às 8 da noite. >> Você sonha em trabalhar na área da saúde? Venha para a graduação

semipresencial da Uninter. Realize seu sonho a partir de R$ 269 por mês. Inscreva-se já. uninter.com

[música] >> ponto final CBN. >> Viva a voz de volta. Bruna Barbosa tem informações ao vivo de São Paulo. O plano de segurança que foi divulgado hoje por Flávio Bolsonaro. Oi Bruna, boa noite.

>> 12 medidas. Débora. Boa noite para você, Carol e Vera. Esse pacote foi apresentado pra área de segurança pública e são medidas que podem virar propostas de campanha. Plano elaborado com a participação do senador Sérgio Moro do PL, do deputado federal Guilherme de Derrite do PP-se secretário de segurança pública aqui de São Paulo.

Entre as principais medidas apresentadas estão castração química de estupradores, a possibilidade de condenar jovens a partir de 14 anos que cometem homicídio e tráfico de drogas e mudanças na legislação para endurecer penas. Flávio também prometeu criar cinco novos presídios federais de segurança máxima inspirados no modelo adotado por El Salvador. O pacote ainda prevê o endurecimento de medidas contra facções e para combater o tráfico internacional de drogas. Durante o evento, o senador também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT e procurou acenar pro mercado financeiro. Ele diz que confia muito no mercado e defendeu uma mobilização conjunta de diferentes fatores, de diferentes setores da sociedade para combater o crime organizado.

>> Eu quero aproveitar sua fala para pedir a unidade aqui de todo o mercado financeiro, não apenas da Faria Lima, para nós nos unirmos para fixfixiar financeiramente essas organizações narcoterroristas. que prova que o que a gente tá falando aqui não é para fazer uma política de segurança pública focada em nas pessoas que que são pobres, não é? Para as pessoas que têm dinheiro também tem que ter uma unidade, uma união de todos nós para combater todos os tipos de crime onde quer que eles aconteçam. >> O plano também prevê monitoramento por tornozeleira eletrônica de agressores de mulheres e medidas de endurecimento contra feminicídios. É uma estratégia que mira recuperar o eleitorado feminino, segmento que o senador tem perdido apoio de acordo com as últimas pesquisas de intenção de voto. Apesar de

serem apresentados nos bastidores como os coordenadores da pré-campanha de Flávio aqui em São Paulo, nem o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, nem o prefeito Ricardo Nunes do MDB participaram do evento. Hoje Tarcío está no litoral sul paulista cumprindo agendas, retorna a São Paulo amanhã e Nunes participava de compromissos externos no momento desse evento. Reservadamente, alguns aliados me disseram, criticaram ali o governador Tarciso de Freitas e disseram que o governador deveria ajudar quem tá precisando nesse momento de campanha. Débora, >> obrigada, Bruno. O governo de São Paulo faz esse monitoramento, né, de agressores e de mulheres com tornozeleiras. Mas entre essas medidas

aí anunciadas, Vera, algumas bem polêmicas, né, mas que tem apelo em parte da sociedade. >> Exato. É aquele léxico padrão da direita pra segurança pública, né? Dá para você fazer um prompt ali de inteligência artificial que vai que ele tá usando as palavras chaves que atraem a direita. Então, redução da maioridade penal, essa coisa da castração química, que é uma coisa que a senadora Damares Alves defende faz bastante tempo, e outros expoentes da direita, essa ideia eh de endurecimento de penas como a principal política de enfrentamento a violência, né, sem estruturar uma política preventiva anterior a ela, que passe aí por uma série de outros investimentos.

eh em inteligência, investimentos também na área social, na educação, etc. Eh, e quanto aos presídios federais, me chamou atenção essa informação que ele eh vendeu ao mercado, que a Bruna nos trouxe, por o Brasil tem hoje cinco presídios federais. Ele tá prevendo, no curso de 4 anos, de um mandato simplesmente dobrar o número de presídios que existem. Desses cinco presídios federais, quatro foram construídos nos governos do Lula, governos Lula 1 e Lula 2. E o quinto foi inaugurado no governo Michel Temer. O

pai dele, Eduardo Bolsonaro, construiu um total de zero presídios nos 4 anos em que foi presidente da República. Então, não foi uma política tocada pelo Jair Bolsonaro, nem pelo Sérgio Moro, que tá na elaboração do plano de governo do Flávio e era o ministro da justiça em uma parte do governo Bolsonaro e não lançaram nenhum presídio federal de segurança máxima no período em que estiveram no Palácio do Planalto. Então, se ele lançar essa proposta vai ser facilmente rebatida pelo Lula, que tem serviço para mostrar nessa área. estruturou o sistema de presídios federais, né, o sistema penitenciário federal inaugurou quatro dos cinco cinco presídios que existem hoje. >> Muito bem, a gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já

tem Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Brasília, do Jornal Globo, pra gente falar mais sobre a operação que teve como alvo o senador Jack Wagner. [música]

>> [música]

>> Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PickPay e receba R$ 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. [música] Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na sexta. E lembrando, a promoção é válida somente para quem abrir pelo link da Bio do Instagram do PicPay [música] até quinta. O bônus é limitado a 20 por

CPF e pode cair em até um dia útil. [música]

Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco. E o maior perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o Plano de Segurança Viária, uma ação conjunta [música] que envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir [música] pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer um trânsito seguro. Saiba mais em

detran.sp.gov.br. Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos.

Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério?

>> Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde.

>> Bom, tô [música] sabendo também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. [música] Uma campanha Aberte e a ESP.

>> [música] >> Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final >> e atualizo aqui as condições do trânsito na capital paulista. Débora. Ainda é muito complicado o caminho nas principais vias aqui da cidade de São Paulo. Eu atualizo as condições da Pinheiros, ainda bem carregada no sentido de Interlagos, reflexo de um acidente envolvendo carro e moto ali na passagem pelo Joque ainda tem ocupação de faixa. E quem segue pela Pinheiros, no sentido da zona sul já encontra problemas desde a passagem pela desde a saída do cebolão. Depois da passagem

pelo local da ocorrência, o caminho melhora, mas lá na frente volta a ter trânsito mais pesado aí pro motorista. entre a ponte estaiada e a chegada Guido do Caloi. E no sentido da rodovia Castelo Branco, não tá muito melhor a situação ali pela Pinheiros, não, viu? Tudo parado desde a ponte do Morumbi, tanto na Expressa quanto na local e vai assim até a altura do Parque Vila Lobos. Depois desse trecho, quem segue ainda pela expressa vai naquele famoso andar até a chegada à rodovia Castelo Branco, até o acesso ao Cebolão. O caminho

alternativo da Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais ajudam o motorista nos dois sentidos e também o caminho da Avenida Santo Amaro. Apesar de mais movimentado, de trânsito mais intenso em alguns pontos, por ali o caminho tá fluindo melhor. Aproveito para falar da marginal do Rio Tietê. Você que vai em direção a Atiron Sena, paciência aí, viu? Tá tudo parado também pela Titê, desde a saída da Castelo, vai assim até a passagem pela Ponte Aricanduva. O caminho no sentido da

rodovia Castelo Branco tá um pouco melhor. Trecho mais carregado entre a região do Sambódromo, ali na ponte da Casa Verde. Vai assim até a chegada à rodovia dos Bandeirantes. Hermano Marquete Marquês de São Vicente ajudam o motorista aí nos dois sentidos. >> Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira

condições. Baixe o app peça quita, cupom grátis todo dia. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

Temperatura média em São Paulo em torno dos 15º. Ó, vários ouvintes mandando fotos da do alinhamento dos planetas com a lua hoje. Na verdade, o que que acontece? Os planetas estão um pouco mais distantes. Eu tava procurando aquela imagem de ontem, né? Vênus na pontinha da Lua ali

mais fininha. Hoje a Lua crescente ela já tá já cresceu um pouquinho mais. E a gente consegue ver o alinhamento dos planetas, as as forma de estrelas, né? Os planetas aparecem em forma de estrelas um pouquinho mais para baixo. Edit mandou uma foto que ela fez aqui lá da região de Perdizes. Então o que

acontece? Um corredor de planetas no céu. Esse fenômeno vai até o final de junho. Mercúrio, Júpiter, Vênus e a Lua alinhados.

>> [música]

>> Repórter CBN. [música]

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal informou ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal que marcou para o próximo dia 24 uma audiência por videoconferência com Jair Bolsonaro a respeito de uma arma vinculada a ele e apreendida numa blitz no início da semana. O inquérito foi aberto após a apreensão de uma pistola que estava sob responsabilidade da equipe de segurança do ex-presidente. O registro aponta que o sargento responsável não portava o certificado de registro de arma de fogo. O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT, afirmou que o apartamento investigado pela Polícia Federal na nona fase da operação compliance zero, fazia parte de uma negociação destinada a ajudar a filha dele na compra do imóvel.

A Band News, o senador negou ter proximidade com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Jaques Wagner também afastou a possibilidade de desistir da pré-candidatura ao Senado ou de deixar a função de líder de do governo. O ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou que Flávio Bolsonaro do PL perdeu a chance de poder ganhar essa eleição contra o presidente Lula. A declaração foi dada em entrevista a um portal de negócios. Na ocasião, ele foi questionado sobre como pretende unir a direita e se diferenciar do senador do PL, que aparece à frente dos demais nomes da direita nas pesquisas eleitorais.

O ministro das relações exteriores de Israel, Guideon Sar, anunciou o rompimento de contato com a chefe da diplomacia da União Europeia, Caja Calas, por supostamente comparar a política do Estado judeu ao apartadide, regime discriminatório que adotou critérios racistas para regir a vida cotidiana na África do Sul entre 1948 e 1994. A tensão ocorre em meio ao agravamento das relações entre o bloco político e Telavive após conflitos na faixa de Gasa e ações na Cordânia. Horário de Brasília 6:3.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> 6:34, Viva Voz de volta. Ovinte que costuma nos acompanhar tá reparando que nossos horários estão um pouquinho diferentes nesse período da Copa. Os intervalos comerciais mudam porque a gente tá transmitindo muitos outros jogos. Alguns dias não tem viva voz e já tá na linha com a gente um pouco mais cedo. Portanto, Thiago Bronzato, diretor da sucursal do Globo em Brasília. Boa

noite, Bronzato. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. E boa noite aos ouvintes.

>> Boa noite. >> Oi, Bronzato. >> Bronzato. A gente estava falando agora dessa nova frente aí, né, dessa nova fase da compliance zero que atingiu em cheio o líder do governo, senador da Jaques Wagner. queria te ouvir a respeito da relevância de qual é o impacto dessa eh fase da operação pro governo, pro PT e também pro Lula nas eleições.

>> Pois é, Vera, a operação revelou que além de multipartidário, o esquema do master também tinha muito afeto envolvido entre políticos e banqueiros, né? A investigação mostrou que o Augusto Lima, sócio do Daniel Vcara no Master, convidou o Jax Wagner para viajar em umave até uma ilha particular, conhecida como Ilha da Paixão e ofereceu ingressos no camarote do show da cantora Tel Swift. Além disso, Augusto Lima teria dado uma ajudinha, camarada, também para pro parlamentar comprar um imóvel de R$ 25 milhões deais num dos bairros mais valorizados de Salvador e também repassado por meio do master R 11 milhões deais para a nora do senador. Não foi por acaso que Augusto Lima escreveu uma mensagem pro Jax Wagner dizendo que ele fazia parte da sua história. Um dos negócios do banqueiro era a operação do cartão consignado crédito sexta, que foi privatizada e comprada por Augusto Lima quando Ja Wagner era secretário responsável por essa área no governo da Bahia. Talvez

por isso o Jack Wagner tenha batido tanto no peito recentemente e dito que não haveria nada contra ele na delação do Daniel Vcário, até porque nesse caso a relação mais sensível do senador do PT não era exatamente convocada, era com Augusto Lima. E aí que o caso ganha uma proporção política, porque o Jaques Wagner, ele não é um senador qualquer da base aliada, ele é o líder do governo no Senado, amigo pessoal de Lula e um dos poucos petistas que hoje não precisa bater na porta para falar com o presidente. O Jawagen, ele foi o responsável por indicar o ex-ministro da Casa Civil do Lula, o ministro da justiça, alguns cargos de confiança na Petrobras e quando precisam ele também pressiona o Lula em público. é um dos poucos que consegue fazer isso. Por isso, a operação hoje tem sim um custo político para o governo Lula, que não pode também rifar o Jaxwagner em praça pública, porque se o líder do governo no Senado onde o presidente já patina fica fragilizado, o Palácio do Planalto pede musculatura para bater de frente com o presidente do Congresso da Vio Columbia, que isso, por sua vez saiu em defesa do Jack Wagner. Então, velho, neste

momento, Rifal, o líder do governo no Senado, seria meio que amputar um dos braços da articulação política do Planalto. Por outro lado, defender também demais o Jaques Wagner pode colar em Lula o escândalo do master. Virou um dilema difícil pro presidente lidar neste momento. >> Agora a gente tá mal de afeto, hein, Bronzato. A gente achando que é legal, que tem muitos amigos legais, ninguém tá dando nada para nós, né? Diz uma.

Exatamente. Não ganhei nenhum ingresso de camarote, [risadas] nem nada, nem fui convidado por uma ilha da paixão. >> Como é que essa operação impactou as campanhas? Olha, Débora, eh, a operação da PEV envolvendo Jaques Wagner deu a campanha do Flávio Bolsonaro aquilo que ele mais precisava nos últimos tempos, um alívio, segundo palavras dos próprios aliados do Flávio. Até ontem o escândalo do Master pesava mais sobre o Flávio por causa das mensagens que ele trocou diretamente com o Daniel Varo sobre o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro.

Mas hoje a Polícia Federal batendo a porta do líder do Lula no Senado, o Flávio acabou ganhando mais monetição para atacar o PT e também o governo Lula. A estratégia da campanha do Flávio focou mais em fazer novos vídeos com inteligência artificial para relacionar o escândalo do do Jax Wagner Master com Lúlio o PT. O objetivo do Flávio agora é mostrar que o PT e o Lula também, assim como eles, estão envolvidos no caso do master. É, o objetivo é mostrar mais que o Flávio não não quer dizer que o Flávio esteja puro na história, mas é convencer também o eleitor de que o outro lado que tá do ring eleitoral tomou também o mesmo banho de lama que o Flávio. Por outro lado, a campanha do PT vai insistir no discurso de que há uma diferença entre os dois casos. Isso

porque o Flávio ele foi atingido diretamente pelo escândalo, porque tem mensagens dele falando diretamente convocado sobre o financiamento do filme de Jair Bolsonaro. Não pode dizer a mesma coisa do Lula. E o PT vai insistir nisso, dizendo que o presidente nunca mandou qualquer zap para o VCAR e não tem nenhuma relação com com o banqueiro, ao contrário do Flávio. O resultado desse cabo de guerra, Débora, é que a eleição entra numa fase mais pantanosa e o Flávio, ele ganha um certo fôlego no momento, mas ele não se livra da crise, até porque até agora ele não apresentou as prestações de contas da campanha do filme. Ô bronzato, o ministro André Mendonça disse essa semana que tem mais coisa por vir. O que que a gente pode esperar aí

próximos passos do caso master? >> Olha, Carol, o caso master virou uma investigação em camadas, né? Uma mensagem leva a um político que leva um operador, que leva a um fundo, que leva uma conta, que leva ao show da Telia Swift. Então, cada vez mais que você vai descamando a investigação, você vai revelando fatos novos. E foi assim com Jaques Wagner, com Ciro Nogueira, com Cláudio Castro que foram alvos dessa investigação. E exatamente por isso os

investigadores rejeitaram a segunda proposta de Daniel Vcaro, porque o banqueiro não tava disposto a contar tudo que ele sabia e também tava preservando a sua relação de amizades. E o ministro André Mendonço deixou bem claro nessa semana que não quer delação seletiva. Por isso, só resta um caminho pro Daniel Vcaro, tentar uma terceira colaboração que conte tudo que sabe. Mas o banqueiro segue muito relutante. Enquanto isso, a Polícia Federal segue avançando em nomes de diferentes colorações partidárias, em nomes do bolsonarismo, do centrão e também agora do núcleo do PT. A tendência é que cada

lado tente empurrar o caso master para o colo do adversário, mas a investigação de fato, como disse o André Mendonça, deve revelar mais fatos novos. >> É isso, Thiago Bronzato conosco às terças e quintas. Obrigada por hoje, Bronzato. >> Até a próxima, pessoal. >> Valeu, Bronzato. Até. A gente faz mais

um intervalinho e volta já já com mais viva voz.

>> [música]

[música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CM.

[música] Eu já tinha dado tchau pra Luana, mas ela tá de volta agora sim com a sua última entrada hoje aqui no ponto final para trazer mais informações sobre o trânsito. Diga lá, Luana. >> Isso mesmo, Débora. para atualizar sobre aquele acidente na rodovia dos Bandeirantes, sentido interior, né, no sentido de Campinas. Foi ali na região de Jundiaí, na altura do qum 47. A via

chegou a ficar totalmente bloqueada aí no sentido de Campinas. Já não há mais interdição da rodovia dos Bandeirantes, mas tem reflexo aí pro motorista, viu? com gestionamento longo desde a passagem pelo rodonel Mário Covas, tudo parado ali pela rodovia dos Bandeirantes e vai assim até a região de Jundiaí, até a altura do qum 47, onde aconteceu esse acidente. Foi um engavetamento entre uma carreta e seis carros. Como eu falei, já não tem mais interdição, mas ficou aí o reflexo para quem vai em direção ao interior, em direção a Campinas. O

caminho pela rodovia Anhanguera funciona como alternativa, mas o motorista também precisa de um pouco mais de paciência aí para quem vai em direção ao interior pela Inhanguera, porque tem trânsito carregadíssimo desde o qum 18 ali na região de Osasco. E o caminho vai mais lento ali pela rodovia Enguera até o 36 na região de Cajamar. Tem reflexo também para quem tá vindo aqui para São Paulo, viu? pela rodovia dos Bandeirantes, o caminho tá mais lento ali na aproximação com o local da ocorrência, na altura do quilm 47 na região de Jundiaí. Passando desse trecho, tá tudo mais tranquilo no sentido de São Paulo. Já a rodovia

Anguera tem um trecho carregadíssimo aqui no sentido das marginais, desde a aproximação com o Rodoel Mário Covas ali na altura do quilôm 24, já tem redução de velocidade na Anguera e vai assim até pouco depois do 22, ali já na altura do qum 21 da rodovia Anguera, sentido São Paulo. Nesse trechinho aí, na volta para São Paulo, no sentido da Marginal TT, a Inhanguera tem um registro de acidente com ocupação de faixa, por isso o motorista passa por ali com velocidade reduzida. Então você que sai da região de Campinas, de Jundiaí, tá voltando para São Paulo, nesse momento, a melhor alternativa é a rodovia dos Bandeirantes. E para quem vai em direção ao interior, a Ianguera tem melhores condições. Agora >> descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre

vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. BR.

[música]

Mateus Leite, tem mais informações sobre porte de armas, suspensão de porte de armas de GCMs. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, caso que aconteceu em Ribeirão Pires, na grande São Paulo, o porte de arma foi suspenso pela Polícia Federal, medida que afeta inclusive o comandante geral da corporação. Segundo a PF, o comando da Guarda Civil Municipal da Cidade deixou de cumprir pontos de um acordo assinado em 2021, obrigatórios para a manutenção das licenças de uso de armamentos. Entre

as exigências estão a criação de órgãos de controle interno e externo independentes da guarda corregedoria e ouvidoria e um controle eletrônico do uso e do armazenamento das armas. A GCM não tem controle eletrônico do uso de armas, nem do ponto dos funcionários. Segundo as autoridades, isso favorece fraudes, destruição e falsificação de registros ou provas de eventuais irregularidades. Cidades vizinhas já têm o controle eletrônico há anos. A Polícia Militar vai reforçar o policiamento até que o acordo de cooperação com a Polícia Federal seja regularizado, segundo a gestão do prefeito Guto Volp. Débora.

>> Obrigada. Obrigada, Mateus.

>> [música] >> C. Se você não tá acompanhando a gente pelo nosso canal do YouTube, nem pelo Globo Play, corre lá porque tem uma imagem, uma foto que foi o professor Adilson Dolfscar que mandou pra gente que dá para ver claramente Mercúrios, Júpiter e Vênus alinhados lá em São Carlos. Ele disse que para ver melhor o céu tem que tá mais escuro. É que hoje os planetas estão em outra posição. Então Vênus, esse maior, logo abaixo da lua, na sequência Júpiter e o menorzinho, mais fraco que tá ali embaixo é Mercúrio. É porque ontem Vênus

tava bem pertinho, tava na pontinha da lua, que tava só um risquinho assim, né? Hoje tá um pouco mais embaixo, então por isso que a gente não tava encontrando Vênus.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> A gente volta com informações em São Paulo da Karen Lemos, que tá de olho no noticiário internacional, porque o Departamento de Estado Americano criticou a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Conta pra gente, Karen. Boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite, Carol, Débora,

Vera, também pros ouvintes. O Departamento de Estado defendeu o ex-deputado do PL numa nota que foi atribuída ao porta-voz da pasta, que é comandada por Marco Rúbio. O conteúdo que foi obtido pela agência de notícias Reuters, o departamento critica a condenação de Eduardo pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que entendeu aí por unanimidade que o ex-deputado cometeu o crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe em 2022. A corte fixou sentença de 4 anos e 2 meses de prisão e também tornou ele inelegível. Bom, o Departamento de Estado classificou essa decisão da justiça brasileira como o mais recente episódio em um padrão de perseguição e guerra jurídica por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política e acrescentou ainda que o debate político tem que ser resolvido por eleições democráticas e não por condenações judiciais.

Bom, o julgamento desse caso, né, no julgamento, o relator da ação, que é o ministro Alexandre de Moraes, pontuou que houve grave ameaça de sanções ao Brasil e também as instituições, no caso a justiça. Afirmou ainda que não se pode fazer lobby contra o país e que o processo penal não é palhaçada, né, palavras que ele usou. Eduardo Bolsonaro foi representado pela Defensoria Pública da União, que disse que as manifestações do parlamentar se tratavam de manifestação de liberdade, de expressão e articulação política e questionou o fato de Morais ter sido relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. A condenação de Eduardo já havia sido criticada antes pelo próprio presidente americano Donald Trump, durante a cúpla do G7. Ele mencionou o fato, só que confundi um pouco o resultado aí do julgamento, né? Eh, ele reclamou que

prenderam o Bolsonaro Júnior e ainda afirmou que o Brasil se tornou um país perigoso do ponto de vista político. Carol, >> obrigada, Karen. Mais uma vez, né, Vera, a família Bolsonaro se tornando ponto de atrito entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos, a ponto do de ontem o Lula dizer pro Trump não se meter na eleição do Brasil. >> Eles tiveram um encontro lá, conversaram rapidamente. Pelo jeito, dessa vez não houve químicas. as coisas não saíram

bem. O presidente Trump deu essa declaração questionada por um repórter em que ele faz uma fala bem complicada e com muitos equívocos, dizendo que o Eduardo Bolsonaro, que por sua vez não é júnior, eh teria sido preso quando, na verdade ele tá nos Estados Unidos, não tá nem no Brasil. Eh, então a gente percebe que as informações estão chegando de orelhada na Casa Branca. estão recebendo informações ali nessa rede de desinformação que existe, não pelos canais oficiais, informando o presidente do país também de orelhada e não pelos canais oficiais. E isso tá resultando em uma eh em um certo ruído diplomático que pode piorar as coisas pro Brasil. Quando a gente tem um

presidente que age na base do voluntarismo, que confunde os conceitos dessa maneira, confunde economia e política eh a todo momento, usa ideologia para pautar decisões comerciais e econômicas. Tudo isso é muito perigoso pro Brasil, é muito delicado e a gente tende fugir do risco de que o governo brasileiro entre nessa eh nesse mesmo diapazão, entre nesse mesmo tom e comece a disputar com o Donald Trump. É quem bate mais no peito e faz bravata. a gente tem que tomar muito cuidado para que isso não tenha consequências ruins pro Brasil do ponto de vista político e econômico, para além de desses reveses que a gente acolheu recentemente com essas decisões do governo Trump. >> A gente faz mais uma pausa no Viva-voz, daqui a pouco a gente volta para falar das ações do STF contra as pautas bomba.

>> [música]

[música] >> Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PickPay e receba R$ 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na cesta. E lembrando, a promoção é válida somente para quem abrir pelo [música] link da Bio do Instagram do PicPay até quinta. O bônus

é limitado a 20 por CPF e [música] pode cair em até um dia útil.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço [música] Militar mais próxima. Mas atenção, o

prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. [música]

>> Mateus Leite de volta com o caso de latrocínio. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. A Polícia Civil de São Paulo fazas pelo segundo suspeito de participação num caso de latrocínio contra um policial militar aposentado que andava de bicicleta no parque Vila Jacuí, na zona leste da capital paulista. O primeiro suspeito identificado como Vanderson Santos, de 23 anos, já foi detido. O outro é o

irmão dele, Erisvaldo Santos, de 32 anos, que continua foragido. O caso aconteceu na tarde desta quarta-feira. A dupla abordou Rodrigo Saraiva e um amigo do policial para roubar as bicicletas. Eles entraram em confronto e Rodrigo foi atingido por um tiro de Vanderson que confessou o crime à polícia quando foi ouvido informalmente. A dupla ainda levou a arma do policial, como explica o delegado responsável pela investigação, Júlio Geraldo.

>> Ele afirma que ele entrou em luta corporal com o policial, tentou tirar a arma do policial, mas atirou ainda com a própria arma. O ladrão usou a própria arma para tirar no policial >> e levou a arma do policial. Jogou um 32, diz ele que jogou no vío. Nós estamos, nós tentamos localizar, mas a arma do policial que ele levou já foi localizada >> com ele. >> Com ele.

>> Os suspeitos também conseguiram roubar as bicicletas que depois foram encontradas no endereço ligado à dupla. Segundo a polícia, o amigo de Rodrigo Saraiva ficou ferido durante a luta corporal, mas não foi baleado. O policial aposentado chegou a ser socorrido levado ao Hospital Municipal Hermilino Matarazo, também na zona leste da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. O inquérito também aponta que os irmãos já chegaram a ser presos anteriormente e tem passagem policial por outros crimes, Vanderson por outro roubo de bicicleta e Erisvaldo por três outros casos de roubo, um de furto e um de tráfico de drogas. A polícia informou que durante as buscas por Erisvaldo, um suspeito atentou contra os agentes, foi baleado e morto. Ele não tem ligação com

o caso. Débora. >> Obrigada, Mateus. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

Estradas. [música] Congestionamento agora na rodovia dos imigrantes. Promotorista que segue no sentido do litoral do estado de São Paulo tem um trecho de trânsito mais carregado entre o quilm 35 e o 38 por causa de obras. Aí tem uma interdição parcial que provoca lentidão. Ainda no sentido do litoral e do quilôm 66 ao 70.

Também tem lentidão por excesso de veículos no trecho, onde também tá difícil pro motorista na rodovia Anchieta sentido litoral, um longo trecho de 9 km de lentidão entre o 36 e o 45, também por excesso de veículos. Já no sentido da capital paulista, tem lentidão também na Anchieta, um trecho que vai do qum 63 até o 60 e outro que vai do 27 até o 25. Destaco também movimentação agora na rodovia Airton Sena, tem lentidão no sentido do interior do estado de São Paulo, do quilm 19 até o 28. No sistema Castelo Raposo, o motorista também enfrenta dificuldade. Na pista expressa da rodovia Castelo Branco tem lentidão, agora sentido interior, um trecho do quilm 13 ao 16 e outro do 21 até o 25. E

no sentido do interior ainda, mas na pista marginal da Castelo Branco também tem lentidão, do qum 16 até o qum 19. Quem tá na Raposo Tavares enfrenta a lentidão agora nos dois sentidos, tanto no sentido do interior quanto no de São Paulo.

>> Ponto final CBN. Antes da gente encerrar o viva-voz, dá tempo aqui de uma última notícia, porque o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, deu andamento a uma proposta do ministro Gilmar Mendes para fixação de uma súmula vinculante para combater as chamadas pautas bomba. Eh, seria uma iniciativa para coibir que leis ou atos normativos criem despesas obrigatórias ou concedam benefícios fiscais sem a devida estimativa de impacto financeiro e adoção de medidas eh compensatórias. Esse despacho então do presidente do Supremo diz que a proposta do Gilmar atende aos requisitos formais. É uma proposta que determina que fica eh que é considerada inconstitucional eh qualquer lei que crie ou altere essa despesa obrigatória e exige-se então a indicação das respectivas medidas compensatórias.

Súmula que agora vai seguir algumas etapas regimentais. O ministro Faquim abriu o prazo para que as partes envolvidas eh apresentem manifestações. A PGR vai falar e aí os ministros que integram a comissão, tem uma comissão de jurisprudência que vai ter 15 dias para fazer uma avaliação. Pode virar um ponto de estresse aí com o Congresso, Vera? >> Acho que não, Carol. O que eles estão

normatizando é o que a Constituição e a Lei de Responsabilidade Fiscal já prevê. Eles estão só uniformizando o entendimento e a forma como esses essas legislações devem ser aplicadas para evitar que a cada caso se dê uma decisão judicial quando o judiciário for questionado diferente. Acho salutar, acho bem-vinda. Acho que o Supremo até iniciou um processo de adotar súmulas vinculantes e entendimentos que uniformizassem vários dos assuntos que acabam sempre caindo lá. Nos últimos anos, eh, parou um pouco, paralisou um pouco esse processo, mas é um processo necessário diante da judicialização gigantesca que existe no Brasil. Eh, e

ajuda também a conter um pouco o ímpeto do Congresso e do governo para aprovarem gastos a cada dia praticamente ao bel Prazer e a atendendo conveniências muitas vezes eleitorais em desacordo com o que prevê a Lei de Responsabilidade Fiscal, que é uma das leis mais civilizatórias que a gente tem no Brasil, uma das que foram mais bem-vindas quando criadas ainda lá no governo. Fernando Henri Cardoso e que se a gente não cuidar acaba caindo em desuso. Então acho importante e dessa maneira, né, também tem um aspecto político institucional que o ministro Edson Faquim faz um aceno ao Gilmar Mendes. Os dois andavam meio se se pegando ali, meio atritados. faz um gesto conciliatório em relação ao decano ao acolher uma sugestão dele. Isso

também tem um peso na dinâmica interna do próprio STF. >> Vera, obrigada por hoje. Amanhã tem mais Ivóz. >> Amanhã tem mais. A gente faz um resuminho da semana e amanhã tem Brasil, né, minha gente? Vamos lá. Vamos que

vamos. >> Sim. Beijo, Vera. Viremos de verde amarelo. >> Tchau. 7 horas.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Antônio Carlos Ferreira, manteve a autorização para que os candidatos Arthur Henrique e subtenente Welton, ambos do PL, continuem fazendo campanha na eleição suplementar para o governo de Roraima, marcada para domingo. Os dois tiveram as candidaturas barradas pelo Tribunal Regional Eleitoral de Horaima em 2 de junho por causa do prazo de desincompatibilização. Eles recorreram da decisão e seguem na condição de candidatos subjudice, ou seja, ainda aguardam uma decisão definitiva da justiça sobre o registro das candidaturas. O ministro da fazenda, Darildo Uriigan, defendeu que a PEC, que extingue a escala 6 por1, seja votada no Senado, conforme aprovada na Câmara, sem a inclusão de outros temas, como o trabalho flexível. Digan destacou a

importância de não atrasar a votação, pois a proposta já possui visibilidade pública e apoio popular. Ele afirmou o portal Metrópoles ainda estar aberto a discutir outras questões trabalhistas futuramente. O primeiro-ministro de Cuba, Manuel Marreiro, apresentou ao parlamento um amplo programa de reformas orientadas para o livre mercado. No momento, a Vana enfrenta uma profunda crise econômica sob pressão de Washington. Marreiro detalhou 176 propostas de reformas que ainda precisam ser aprovadas pelos deputados da Assembleia Nacional e que abrangem numerosos setores da economia.

As reformas visam transformar empresas estatais e permitir a contratação de mais de 100 funcionários em empresas privadas. Tiros foram ouvidos na Times Square em Nova York, nos Estados Unidos. Os disparos causaram correria no local. A polícia da cidade prendeu um suspeito e isolou a região. Não há registro de feridos, segundo autoridades. O

Departamento de Polícia da cidade de Nova York afirmou estar investigando o caso. Horário de Brasília 7:3. [música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Ponto final CBN. [música] Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Já estamos na última hora do ponto final CBN desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. Continua

participando com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199919981. Nós voltamos à Brasília com Samanta Klein, que tem aqui informações sobre uma mudança de postura do Planalto em relação às tarifas impostas pelos Estados Unidos. Oi, Samanta. >> Oi, Débora. Carol, olha, fontes do Palácio do Planalto estão admitindo dificuldades na negociação do tarifaço de 25% sobre alguns produtos da pauta de exportação para os Estados Unidos e também dizem que ninguém deverá escapar da tarifa de 12,5% imposta a 60 países por supostamente utilizar na produção de itens o uso de trabalho escravo, ou seja, importar matérias da China e utilizar na sua produção. O que que se tinha antes? uma

leitura de que o governo Trump poderia até recuar na medida, desde que com concessões, claro. No entanto, os auxiliares do presidente Lula agora estão avaliando que eh a flexib a flexibilidade, perdão, por parte dos Estados Unidos é cada vez menor. Porém, as negociações com a diplomacia americana continuam no âmbito da sessão 301, que teve aqueles itens da investigação contra o Brasil, como o Pix e o etanol, entre outros. Lembrando ainda que faltam três semanas para que essas tarifas adicionais sejam consolidadas. Na visão do governo brasileiro, a gestão Trump precisa enxergar uma vitória nessa negociação e não tem nenhuma intenção de fazer aquela negociação ganha ganha. No entanto, a

Casa Branca não diz exatamente o que quer para ceder. Interlocutores da diplomacia também estão afirmando que negociar o Pix ou, por exemplo, deixar de fazer negócios com a China está fora de cogitação. Outro ponto também importante nesse xadrez da negociação é a proximidade eh das eleições. É, pessoas próximas então do núcleo do governo dizem que o governo de Donald Trump pode preferir um governo dócil, eh, ou seja, por isso estaria apoiando a eleição, a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, o que é claro que isso não impede que possa se inverter quando ocorrer lá o segundo turno, primeiro segundo turno das eleições. Quanto ao julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação, ele que foi condenado pelo STF nesta semana, o entendimento é que os americanos poderiam arranjar qualquer tema para tensionar com o Brasil. Com

vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. >> E a gente segue em Brasília, Débora, agora com informações sobre aquela arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendido no Mablitz, né, pela Polícia Militar. A Polícia Civil tá querendo autorização do ministro Alexandre de Moraes para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre esse episódio. Igor Cardin tem os detalhes. O Igor.

>> Oi, Carol. O delegado da Polícia Civil aqui do Distrito Federal pediu ao ministro Alexandre de Moraes a autorização para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro nesse inquérito que apura a apreensão de uma pistola registrada no nome de Bolsonaro durante uma blitz da Polícia Militar nesta semana. A corporação sugeriu que o depoimento seja realizado por videoconferência na próxima quarta-feira, dia 24 às 3 da tarde. Neste ofício enviado ao Supremo, o delegado responsável pela investigação informou que uma tentativa de intimação pessoal não foi concluída. Segundo o documento, a tentativa de cumprimento da intimação pessoal restou infrutífera porque a equipe de escolta responsável pela custódia de Bolsonaro não permitiu a efetivação do ato, o que impossibilitou a ciência pessoal de intimação. arma, uma pistola Glock 9 mm,

registrada no nome de Bolsonaro, foi encontrada em um carro conduzido por um militar ligado ao gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-presidente. Esse armamento foi apreendido porque não tava acompanhado daquele certificado de registro de arma de fogo. Em depoimento, esse militar disse que transportava a pistola para reparo e que ela seria devolvida depois para Bolsonaro. Já a defesa do ex-presidente confirmou a propriedade da arma. e disse que essa pistola havia sido entregue ao segurança para um conceito. Carol,

>> obrigada, Igor. Karen Lemos, tem mais informações em São Paulo sobre a guerra no Leste Europeu, Ucrânia e Rússia. Oi, Karen, boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite, Débora Carol novamente. Olha, manchas de óleo caíram

sobre uma parte da capital russa, Moscou hoje, né? Logo depois que uma refinaria foi atingida. Durante o maior ataque ucraniano contra a Rússia desde o início da guerra, em grande escala, cerca de 200 drones foram disparados em direção à capital russa. 17 pessoas ficaram feridas em Moscou, de acordo com o governo local. Bom, moradores da região sudeste aí da capital russa falaram pra TV Britânica BBC que uma garoa deixou manchas pretas nas roupas dos moradores.

Autoridade de Moscou oficialmente negam, né, que que está ocorrendo aí uma chuva de óleo. No entanto, o canal oficial da cidade no Telegram alertou os moradores e pediu aí que eles fiquem com janelas fechadas, que famílias com crianças, idosos e asmáticos deixem a área com urgência. Bom, o ataque desta quinta-feira provocou uma explosão bem impressionante, né? Quem acompanha a gente pelo YouTube e também pela Global Play consegue ver com a gente as imagens, né? O teto aí dessa refinaria, ela literalmente voou pelos ares. Uma

imagem bem impressionante de um vídeo feito por moradores logo após eh esse ataque que resultou aí nessa explosão, né? nas imagens é possível ver o teto inteiro sendo lançado para o céu com esse impacto. Bom, eh, o a explosão, ela também gerou aí prejuízos pro tráfico aéreo da capital. O principal aeroporto teve as operações temporariamente suspensas e eh mas já retornaram, né, eh gradualmente. E esse é o segundo ataque ao local nesta semana, né, e foi um dos maiores contra a Rússia desde o início da guerra. O presidente da Ucrânia,

Volodimir Zelens, comentou esse ataque, disse que essa ofensiva com drones foi uma resposta totalmente justificada diante dos bombardeiros russos eh contra cidades ucranianas t ocorrido aí ao longo deste conflito no Leste Europeu. Débora. Obrigada pelas informações. Karen Lemos 7:10. >> [música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo.

Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol [música] chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

>> [música] >> PVC gravou o comentário de hoje porque ele tá lá aguardando a coletiva de Carlo Lancelote que é daqui a pouquinho. >> Boa noite Débora. Boa noite Carol. Já estou na Filadélphia, no estádio onde amanhã, o estádio Philadelphia For Niners, onde amanhã o Brasil vai enfrentar o Haiti Copa do Mundo. Aqui no estádio vai haver daqui a pouquinho a entrevista coletiva do técnico Carl Ancelote. Vamos tentar

perguntar para ele como é que ele viu a primeira rodada e se é possível, se ele acredita, o que é preciso fazer para que o Brasil se aproxime dos times que jogaram bem. O Brasil não jogou bem, mas a Inglaterra jogou muito bem, os Estados Unidos jogaram muito bem, a França jogou bem, a Holanda jogou bem, a Japão jogou bem, a Colômbia jogou bem e o Brasil jogou mal. Então é entender com o o Carl Angelote o que ele acha que é possível, se ele acha que é possível ter tempo de recuperação para se aproximar da qualidade do jogo dessas demais seleções nacionais. Hoje já teve dois jogos de Copa do Mundo pelo grupo A. A República Checa empatou por 1 a 1 com a África do Sul. As duas seleções podem se complicar

um pouco porque hoje tem México e Coreia do Sul. São as duas favoritas, México e Coreia do Sul para para avançarem pra segunda fase. E mais tarde, agora a pouquinho, terminou Suíça a quatro booses em A1. A Suíça tinha jogado bem o primeiro jogo, mas empatou com o Qatar por 1 a 1. Agora a Suíça consegue se recuperar ganhando de 4 a 1 da Bósnia. A

Suíça no grupo B, a Tquia no grupo A. O Neymar ficou em New Jersey. Qual é a explicação pro Neymar ficar em New Jersey? Ele tem a a lesão ainda para condicionamento físico para fazer período de transição. Não há equipamento na Filadélfia porque o Brasil não tem centro de treinamento na Filadélfia.

Então o Neymar ficou para fazer e para não perder dois dias de trabalho e quem sabe poder voltar a jogar contra a Escócia na quarta-feira em Miami. Mas a tendência é que o Neymar jogue só nos mata-matas, volte a jogar nos mata-matas, seja contra Japão, contra Holanda, contra quem vier na na segunda fase. Claro que para isso o Brasil precisa primeiro se classificar. É isso. Daqui a pouquinho a gente vai ter o retorno da entrevista coletiva [roncando] do Carlo Anchaote. Boa noite,

Débora. Boa noite, Carol. >> Valeu. Obrigada, PVC. Você fica agora com o noticiário local.

[música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Atos de vandalismo contra estabelecimentos comerciais em Jurubatuba, na zona sul de São Paulo, preocupam moradores da região. Câmeras de segurança flagraram carros suspeitos nos locais. Os responsáveis ainda não foram identificados. Os ocupantes de um carro preto são investigados por uma série de ataques contra fachadas e vidraças de pelo menos 50 locais no bairro de Jurubatuba, na zona sul de São Paulo. A ação ocorreu entre segunda e terça-feira e afetou restaurantes, lojas, pontos de ônibus e prédios residenciais. Segundo a

Secretaria de Segurança Pública, os envolvidos usavam pistolas de airsoft. Moradores relatam, no entanto, que os ocupantes do carro também arremessaram pedras ou usaram estilingues contra os imóveis. É o que conta a pensionista Ana Luía Polinário. >> Eu ouvi hoje de manhã num ponto de ônibus que eu tava esperando para ir ao banco, uma moradora aqui da região falando que tem um carro com estiling dando pedrada. Inclusive o ponto de baixo aqui no no início da Sabará estava todo quebrado e os garis varrendo o vidro ontem, ante ontem precisamente.

>> Uma câmera de segurança registrou um dos ataques por volta da meia-noite de terça-feira na Avenida Engenheiro Alberto Zagotes. Nas imagens, o carro passa em frente a um restaurante de comida japonesa. Segundos depois, o vidro do estabelecimento estilhaça. Os ataques também atingiram comércios nas avenidas Washington Luiz e Nossa Senhora do Sabará. Rodrigo Almeida é dono de uma revendedora de carros que funciona há 2 anos na Nossa Senhora do Sabará. Na

manhã de terça-feira, ele encontrou um dos vidros quebrados e, no começo, achou que fosse apenas uma pedra lançada por um caminhão. >> Foi por volta de 11:30 da noite, de segunda pra terça. É um carro preto do outro lado, sentido centro. É, ele passou, deu uma paradinha e essa, quando deu essa parada, o nosso vidro trincou aqui. Tivemos um prejuízo do estilo do vidro, né, e da preocupação mesmo, a questão moral. Aí ficamos bem

preocupado. >> De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, foram registrados três boletins de ocorrência. Até o momento, ninguém foi identificado. A motivação dos ataques é investigada pelo Distrito Policial do Campo Grande. De São Paulo, Pedro Fagundes.

>> Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] E >> eu quero te fazer um convite. Amanhã o ponto final CBN será diretamente da Arena Globo, na Marquise do Ibirapuera. É isso mesmo. Lá no parque, a Arena

Globo tá com várias ativações sensacionais durante toda a Copa do Mundo e você tem acompanhado alguns programas, têm sido transmitidos de lá. Então, amanhã é a vez do ponto final CBN, a entrada gratuita, é só acessar o parque do Birapuera e depois ir até a Marquise que você vai encontrar o nosso estúdio por lá. E claro, dá para você dar uma estadinha depois de assistir o jogo do Brasil contra o que acha? Tem telão, tem TV, tem um monte de coisa bacana lá. Te espero então amanhã a partir das 5 da tarde na Marquise do Ibirapuera com a transmissão de lá do ponto final CBN na Arena Globo.

Combinado?

Trânsito com gestionamento agora pro motorista que está na marginal TT e segue no sentido da rodovia Aton Sena. Ele já pisa no freio ali na altura da ponte da freguesia do ó. Vai com bastante dificuldade, pelo menos até a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Depois o trânsito dá uma aliviada, mas ainda continua bem intenso, pelo menos até a chegada à Ponte Aricanduva. Dá para usar como alternativa a ligação leste oeste, avenida Celso Garcia e também cortar caminho ali na região da zona oeste da capital paulista pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Piorini Genote e Sérgio Tomás. Também tem

lentidão agora no corredor norte e sul nos dois sentidos pro motor, tanto pro motorista que vai em direção à zona norte quanto da zona sul, entre o aeroporto de Congonhas e a região central da capital paulista, ali já próximo à estação Joaquim do metrô. Vale mais a pena seguir pela Avenida Jabaquara e pelas ruas Domingos de Morais e Rua Vergueiro.

[música] >> Ponto Final CN. Acompanha agora o é da sua conta PicPay Bank com Renata Flores. Boa noite. [música] >> Olá para você ligado aqui na CBN. Amanhã é o segundo jogo do Brasil no Mundial de futebol. Pois é. E além dos streamings

das rádios e das TVs, quem também tá no clima do campeonato é o Pic Pay Shop. Lá você também vai encontrar uma novidade, o Gol de ofertas. O que que é isso? É um jogo de pinball gratuito que você pode participar uma vez por dia e já sai com o número da sorte para concorrer a R$ 50 na hora ou até R$ 210.000.

A brincadeira é assim, vai aparecer na tela um pinball de futebol, você tem três chances para marcar dois gols. Independentemente do resultado, assim que você termina de jogar, o app desbloqueia uma série de ofertas com cupões, cashback e muito mais. Para acessar o jogo no seu appicay é só ir em Shop, aí na parte superior da tela tem várias abas. A segunda é o Gold de Ofertas. Aí você pode jogar de graça. E

se você acha que essa é uma boa oportunidade, se liga nessa promoção. Todo mundo que abrir uma conta no PicPay hoje vai ganhar R$ 20 para usar como quiser no aplicativo. Mas só vale se entrar pelo link em destaque no perfil do PicPay no Instagram e baixar o aplicativo por aquele link. Se for direto na loja de apps do seu smartphone, não vai funcionar. Depois de baixar, o dinheiro cai na conta até amanhã e para você usar dentro do app como quiser. Essas foram as dicas de

hoje. Amanhã eu volto com mais um é da sua conta. Igor Cardim tá de volta agora com informações sobre um pedido para que o ministro Alexandre de Morais seja julgado nos Estados Unidos. A revelia é naquele caso envolvendo Rumble e a Trump Medíia, né, Igor? Exatamente, Carol. As duas redes

sociais, né, a Rumble e a Trump Medíia, que é a empresa ligada ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pediram à Justiça Federal da Flórida que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, seja julgado a revelia na ação movida contra ele nos Estados Unidos. As empresas alegam que o magistrado foi regularmente notificado por e-mail, conforme autorização da própria justiça americana e não apresentou defesa nem solicitou prorrogação do prazo que foi encerrado no dia 15 de junho. Nessa petição protocolada hoje, os autores afirmam que tentaram citar Morais por meses pelo mecanismo previsto na Convenção de Aia, mas sem sucesso. E também diante disso, a justiça da Flórida autorizou a notificação por correio eletrônico institucional do Supremo Tribunal Federal. As empresas disseram que a ausência de manifestação do ministro é injustificada e defendem o prosseguimento do processo. Essa ação,

Carol, foi aberta em fevereiro e acusa Morais de impor medidas de censura contra usuários e conteúdos alinhados à direita brasileira em uma suposta violação à primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Carol, >> obrigada, Igor. >> Do Rio de Janeiro, Júlia Viana tem mais detalhes sobre os recursos no caso Mariele. Oi, Júlia. >> Oi, Débora. Primeira turma do STF formou

maioria de votos hoje para rejeitar os recursos e manter as condenações dos cinco acusados de planejar o homicídio da vereadora Mariele, do motorista Anderson Gomes em 2018. Com isso, ficam mantidas as penas de 9 a 76 anos de prisão. Os ministros analisam no plenário virtual pedidos de esclarecimento sobre omissões e contradições nos votos, além de questionamentos sobre o cerceamento de defesa. O ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, votou pela rejeição dos recursos, sendo seguido pelos ministros Cristiano Zanim e Flávio Dino. Ainda falta o voto da ministra Carmen Lúcia.

Foram condenados Domingo Inácio Brazão, eh, Domingos Inácio Brazão, conselheiro do Tribunal de Contas do Rio, por duplo homicídio, homicídio tentado e organização criminosa armada com pena de 76 anos e 3 meses de prisão. João Francisco Inácio Brazão, deputado cassado, que foi condenado por duplo homicídio, homicídio tentado e organização criminosa armada, também com pena de 76 anos e 3 meses de prisão. Rivaldo Barbosa de Araújo, delegado e ex-chefe da polícia do Rio, por obstrução de justiça, corrupção passiva com pena de 18 anos. Ronald Paulo Alves Pereira, major da PM por duplo homicídio, homicídio tentado com pena de 56 anos de prisão e Robson Fonseca, PM e ex-assessor de Domingos Brazão por organização criminosa com 9 anos de prisão. Nos votos, então Moraes afirmou que as defesas dos réus alegaram nos recursos omissões e contradições, mas os argumentos demonstram inconformismo com o entendimento da Corte. O relator

afirmou ainda que a decisão da Corte considerou elementos sólidos de prova para fundamentar a decisão condenatória. Em fevereiro, os os ministros da primeira turma consideraram que as provas reunidas ao longo do processo confirmam a participação de cada acusado nos crimesados apontados pela Procuradoria Geral da República. E de acordo com a procuradoria, a execução foi motivada pela atuação política da vereadora para atrapalhar interesses dos irmãos brasão, entre eles a regularização de áreas comandadas por milícias no Rio Débora e Carol. >> Obrigada, Júlia. A condenação essa que só veio 8 anos depois do crime, 8 anos depois do assassinato de Mariele Franco e de Anderson Gomes. Você fica agora com

notícias da sua região. Já já temos Veloso. [música]

[música]

[música] Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PckPay e receba 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na sexta. E lembrando, a promoção é válida somente para quem abrir pelo link da Bio do Instagram do PicPay até quinta. O bônus é limitado a R$ 20 por

CPF [música] e pode cair em até um dia útil.

A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen side and

drive. Você side, você drive. Simples assim. Signing drive. Desacelere. Seu

bem maior é a vida. Uma [música] bebê de 7 meses teve 12 pedidos de transferência negados por hospitais no interior de São Paulo antes de morrer em uma unidade de pronto atendimento em Jabuticabal. Os documentos foram obtidos pela CBN. Segundo os registros, os hospitais alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a criança. >> A bebê de 7 meses que morreu em Jabuticabal, no interior de São Paulo, enquanto esperava por uma vaga de internação, teve a transferência para hospitais da região de Ribeirão Preto, recusada a 12 vezes. Documentos obtidos

pela EPTV, afiliada da TV Globo, mostram que Antonela de Lima Melo passou quase 24 horas à espera de uma vaga em um centro de terapia intensiva pediátrica. Os registros da regulação estadual revelam uma sequência de pedidos feitos pelos médicos e de tentativas de transferência sem sucesso. Ao todo, foram 12 recusas de atendimento. As negativas partiram de hospitais que alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a paciente. Entre eles estão a Santa Casa de Ribeirão Preto, o Hospital das Clínicas de Ribeirão e a Santa Casa de Jaboticabau.

Os documentos também mostram que médicos alertaram repetidas vezes sobre a piora do quadro de saúde da criança, com dificuldade respiratória, necessidade de UTI pediátrica e risco de parada cardiorrespiratória. Mesmo diante da gravidade do caso, a vaga não foi encontrada ao longo de todo o dia 1eo de junho. Somente às 9:50 da noite foi autorizada uma transferência para a Santa Casa de Sertãozinho. No entanto, a liberação ocorreu na modalidade chamada de vaga zero, sem a garantia de atendimento imediato. Menos de uma hora depois, às 10:47 da noite, Antonela morreu. O caso levantou o

questionamento sobre o funcionamento da rede regional de atendimento pediátrico. Especialistas ouvidos pela reportagem afirmam que a criança poderia ter sido acolhida em um hospital mesmo antes da disponibilidade de um leito de UTI. Em nota, a Santa Casa de Ribeirão Preto informou que não possui UTI pediátrica e que opera com a capacidade máxima. O Departamento Regional de Saúde informou que tem trabalhado para ampliar a capacidade da rede na região de Ribeirão Preto. A Secretaria Estadual de Saúde informou a CBN que deverá se manifestar sobre o caso na próxima segunda-feira.

de Ribeirão Preto, Fábio Marquizelli. >> Ou seja, o estado deixou que essa criança morresse. 12 pedidos de transferência negados, 12 pedidos, uma espera de 24 horas custou a vida dessa criança. Isso expõe o esgotamento, né, e o colapso na rede de urgência e regional do sistema de de saúde. Uma vida perdida. Quantas outras não

podem ser perdidas por causa desse colapso nessa região?

[música] Trânsito carregado agora na marginal Pinheiros nos dois sentidos. Para quem vai em direção ao solão, tem trânsito bem lento desde a passagem pela ponte estaiada e vai assim pelo menos até a chegada ao Parque Vila Lobos. Depois o trânsito dá uma melhorada, mas continua intenso até o Cebolão. Já quem segue no sentido da zona sul da cidade de São Paulo tem trânsito lento também desde a saída do Cebolão até a passagem pela ponte Eusébio Matoso. E aí como alternativa o motorista pode usar nos dois sentidos o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, professor Fonseca Rodriguez, Pedroso de Moraes e Dr.

Gastão Vidal. Também tem congestionamento agora da Avenida dos Bandeirantes para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Lentidão que vai desde a altura da Marginal Pinheiros até a passagem pela rua Antônio de Macedo Soares. Naquela região, Avenida Jornalista Roberto Marinho é alternativa.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A procuradoriaagal da República se manifestou contra os pedidos para suspender imediatamente a lei da doimetria aprovada pelo Congresso para flexibilizar o tratamento penal dos crimes contra o Estado democrático de direito. A decisão pode beneficiar condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro de 2023. No parecer encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, o procuradorgal da República, Paulo Gonê, negou os pedidos feitos à Corte pela Associação Brasileira de Imprensa e pelos partidos Pessoal, Rede, PDT, PT, PV e PCDB. As ações são relatadas pelo ministro Alexandre de Moraes. O governo

de São Paulo discute medidas de fiscalização e regulamentação da prática de rope jump no estado. A proposta também prevê a elaboração de um conjunto de regras para esportes radicais. A discussão ganhou Força Nacional após a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, em Limeira, no interior paulista. A jovem morreu após ser lançada de uma ponte de cerca de 40 m de altura durante uma atividade de rope jump sem equipamentos de segurança adequados. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hegsets, anunciou em em reunião da organização do Tratado do Atlântico Norte a reavaliação da presença militar americana na Europa. A

decisão visa garantir acesso a bases e espaço aéreo após restrições durante conflitos no Oriente Médio. A revisão pressiona aliados a aumentarem os gastos em defesa e assumirem maior responsabilidade pela segurança europeia. A medida pode alterar a contribuição financeira dos Estados Unidos à OTAN. Horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode significar [música] viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. [música] Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT

[música] Dia a dia digital com Tácios Peloso. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

[música] Táos Veloso, boa noite. Tudo bem? E aí, Débora, tudo bem? Boa noite para você, para Carol. Boa noite pros ouvintes. Oi,

>> Tásios. Conta pra gente que história é essa de sites de compras falsos na Coreia do Sul. O que que isso tem a ver com a gente? >> Tem a ver com a gente porque existe, primeiro, isso ganhou as manchetes nos últimos dias, principalmente da imprensa asiática. E esse tipo de moda sempre acaba chegando no Brasil, pelo menos a gente monitora e sabe o que tá rolando lá fora. E o curioso é que é site falso,

mas não é fraude, porque geralmente uma coisa tá associada à outra, né? O nome do desse site dá até para abrir no celular, é Food Never Comes, traduzindo algo como a comida nunca chega. Você entra lá, aparece um aplicativo de delivery de comida desses famosos que existem por aí. Tá todo em coreano, mas você vai entendendo que tem as subcessões ali, as categorias do arroz, da proteína, por aí vai, das bebidas. E você vai selecionando e vai montando o seu pedido, vai lá montando o que você quer de acordo com o seu o seu apetite do dia. Só que na hora de mandar

entregar, você aperta lá para mandar entregar e nada acontece. E nada acontece porque esse negócio vem sendo chamado eh em inglês de dopamine sites, em português sites de dopamina. O responsável por ele, um um desenvolvedor, [suspirando] ele sacou que muitas pessoas têm esse comportamento de entrar em aplicativo e Carol sabe o famoso abrir a porta da geladeira e fechar e não pegar nada. >> Então é mais ou menos isso. O carrinho da Shen e não comprar nada, né? ela tudo

conheço. >> Eh, mais ou menos por aí, com a diferença de que agora é num num site bonitinho e confiável, porque o desenvolvedor é um desenvolvedor conhecido e aí acabou ganhando as manchetes. E aí tem uma explicação por trás, dopamina, né, já que é um site de dopamina, que que é a bendita da dopamina? Dopamina é um neurotransmissor, é uma substância química que ela manda mensagens entre os neurônios e muita gente considera como o neurotransmissor da recompensa. Só que o o curioso da da dopamina aqui, não é minha expertise, então tô simplificando, mas é que ela a ela ocorre ou a injeção dela acontece no nosso corpo, não quando a gente compra, quando a gente atinge, né, aquele nosso desejo, mas um pouquinho antes, um pouquinho antes de efetivamente realizar aquela conquista. Eh, tem gente que diz

que é o friozinho na barriga antes de alguma coisa acontecer, sabe? E aí, já que tantas pessoas gostam de fazer isso, de ficar olhando, rolando esses aplicativos todos, o cara foi lá, inventou essa novidade e tá bombando, tá bombando. Já apareceu assim muitos veículos de de comunicação especializados eh em em tecnologia, porque a pessoa vai lá, faz, monta o carrinho, no fim abandona, não gasta dinheiro. Tem um grupo de pessoas que já vem dizendo que isso serve para eh combater esse capitalismo que a gente vive tão incessante, tudo. É comprar, comprar, comprar o tempo inteiro, estimula o tempo inteiro, abre as redes sociais, é vídeo patrocinado para cá e para lá. Então você entra ali e fica num

ambiente, digamos assim, seguro. Se vai pegar, não temos como saber. Mas que é uma coisa curiosa ver que alguém está propondo uma solução para isso, é, aí entrou no nosso radar aqui do dia a dia digital. E aqui no Brasil temos algo semelhante. Estamos precisando, hein, Tes. [risadas]

>> Ô Carol, você citou, né, o carrinho da Xin. Eu conheço gente que tem a o prazer, a satisfação de ficar na Quinto andar e outros aplicativos de imobiliária, né, vendo [risadas] >> casas e apartamentos que jamais compraremos. Comprarei. Eu tô maravilhosa. Viciada numa conta que divulga os apartamentos no centro de 300 m² e tudo entro lá.

>> [risadas] >> que não se mandar uma proposta que eu não vou comprar bom não. E o bom do aplicativo da imobiliária é que você pode até apertar em comprar, mas para compra efetivamente acontecer, né, muito mais difícil. Mas e quando entra no desses iFood 99 da vida, às vezes o cartão de crédito passa e você nem percebe. Mas respondendo sua pergunta, Carol, eu pesquisei, eu ainda não encontrei nenhum site ou aplicativo, né, nas nas lojas conhecidas que faça esse tipo de de função, mas me parece que é questão de tempo, assim pra gente ter alguma coisa eh parecida. Ah, e lembrando aqui eh a gente falou do imobiliária, etc. Tem muita gente também

que adora ficar no Pinterest, que não é exatamente compra, mas já fica pensando em como é que vai montar o a a sala de casa, o escritório. E aí tem lá o o Pinterest conecta com as lojas, tem uns preços muitas vezes exorbitantes, mas as pessoas ficam se divertindo ali montando as coisas. Melhor do que ficar apurreando os outros mandando, né, coisa via WhatsApp, perturbando, fake news, não fica ali nessas coisas mais simples. Gostamos. >> Muito bom. Nesse aqui dá para treinar o

coreano. Se alguém tiver [risadas] interessado. Até aparecer um brasileiro, dá para ir treinando o coreano. >> Você faz o seguinte, ó. Abre no aplicativo do seu celular e aí você manda traduzir. Manda traduzir porque os

navegador os navegadores, >> eles ele tem uns ícones, tem uns ícones bonitinhos. Pontinho da comida aqui, tem um lamen, tem um bolinho aqui que eu não sei o que que é que tá com a cara boa. [risadas] Parece um frango aqui agre doce. Gente, eu comeria isso tudo aqui agora. Eita. Mas aí esse aplicativo não

vai servir. O endereço é em coreano. Quem quiser de toda forma pode mandar lá no diadigital@cbn.com.br ou então me chama nas redes sociais tácios th ss ius que a gente manda o link pro ouvinte que quiser dar uma checadinha porque não vai dar para soletrar aqui não há a menor condição.

>> Ó e o frango aqui frango empanado. 21.900 dinheiros coreanos. [risadas] >> É >> bom. É, >> é o almoço e o jantar. [risadas]

Beleza, Tácios. Valeu, então. Beijo. Até. >> Até terça. Beijo.

>> Tchau. Tchau. >> Você fica agora com o noticiário local. Já já a gente vai falar sobre o parecer da PGR, sobre a lei da dosimetria. [música]

[música]

Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode significar [música] viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala, 6 por1, sem redução de salário. Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT

[música]

Panorama CN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. >> Na edição da noite do podcast Panorama CBN, você vai ter todos os detalhes da nova operação da Polícia Federal, que teve como alvo líder do governo no Senado, Jaques Wagner. A Polícia Federal aponta que o senador recebeu como vantagem um apartamento, pagamento milionário à família e ingressos da Taylor Swift em troca de atuação em favor do máster. O senador negou qualquer irregularidade. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar.

>> O prazo de 60 dias para as negociações entre Estados Unidos e Irã já começou. A Ucrânia atacou Moscou em um dos mais graves bombardeios desde o início da guerra e Neymar não viaja a Philadphia para jogo contra o Haiti. O panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play.

>> [música]

>> O Fórum de Guarulhos terá um esquema especial de segurança para o julgamento de três policiais militares acusados de envolvimento na morte do empresário Antônio Vinícius Gritbá. O júri tá marcado para ocorrer entre os dias 22 e 26 de junho e levará o Tribunal de Justiça de São Paulo a adotar medidas excepcionais na unidade de acordo com informações do portal G1. Para garantir a integridade dos trabalhos e das pessoas envolvidas no julgamento, a presidência do tribunal determinou a suspensão das audiências de outros processos ao longo do período. A medida foi adotada de forma preventiva. Durante os dias do júri, o fórum passará por um bloqueio temporário com circulação restrita às pessoas diretamente ligadas ao caso. Segundo o tribunal, o objetivo

é limitar o trânsito de testemunhas e partes de outras ações, reduzindo riscos de interferências ou contatos indevidos. O esquema contará com o apoio de grupos táticos da polícia que atuarão em conjunto com o policiamento rotineiro no monitoramento e na proteção das dependências do prédio. O controle de acesso também será reforçado. A sala do júri tem capacidade para 80 pessoas, será ocupada apenas por magistrados, promotores, advogados, réus, jurados e servidores do tribunal. Não será permitida a entrada de público sem vínculo direto com o julgamento. O júri

pela morte de Vinícius Gritbá terá início em 22 de junho às 10 horas no Fórum de Guarulhos. Serão julgados o tenente Fernando Genauro da Silva, o cabo Denis Antônio Martins e o soldado Juan Silva Rodriguez. Os três respondem presos pelos homicídios de Gritbá e do motorista de aplicativo Celso Novais. Eles também são acusados por duas tentativas de assassinato, já que outras duas pessoas ficaram feridas no episódio. Os promotores Vânia Cáceres Stefanoni e Rodrigo Merlin Antunes arrolaram nove testemunhas de acusação.

Você se lembra desse caso? Vinícius Critzbá foi morto na saída do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. À luz do dia, ele foi alvejado e morto. Já é um aeroporto bastante movimentado, né? O maior aeroporto da América Latina, principal porta de entrada aqui no Brasil. Isso aconteceu à luz do dia.

Muita gente, tanto que outras pessoas foram feridas e um motorista de aplicativo também foi baleado e acabou morrendo. Não tinha nada a ver com a situação. Tava ali para pegar passageiro e acabou morrendo. [música] Melhorou o caminho na Marginal TT para quem vai no sentido da rodovia Atirton Sena, mas ainda tem um trecho de lentidão, principalmente entre a ponte Júlio de Mesquita Neto e a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Motorista continua tendo como alternativa a ligação leste oeste, que tem um caminho melhor neste momento e também ainda dá para cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, as ruas Norma Perutini, Genote e Sérgio Tomás. A gente lembra

que o rodízio municipal de veículos vale até daqui a pouco, 8 horas da noite. Hoje para carros com placas de final 78 que não podem circular no centro expandido da cidade de São Paulo. Olhando pras rodovias, ainda tem lentidão no sistema Castelo Raposo, na pista expressa da Castelo Branco, sentido interior.

[música] >> Ponto final CDN. >> Nós vamos à Brasília. Samanta Klein tem mais detalhes sobre um parecer da PGR em relação à lei da doimetria. Oi, Samanta. Débora. A PGR se manifestou contra os

pedidos de suspensão imediata da lei da dosimetria aprovada pelo Congresso justamente para flexibilizar as penas dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. Ministro Alexandre de Moraes, relator das ações, tinha pedido uma manifestação do procuradorgal da República. parecer, Gonê negou os pedidos feitos ao Supremo pela Associação Brasileira de Imprensa e também por uma série de partidos, o PESOL, rede, PDT, PT, PV e PCDB. As entidades alegaram uma inconstitucionalidade na da norma, considerando que houve uma análise fragmentada do veto do presidente a matério. O que que aconteceu? se fez uma

manobra na sessão do Congresso Nacional e se aprovou uma parte do texto vetado, eh, deixando de fora a possibilidade de flexibilizar ali penas também por outros crimes que não os envolvidos eh no caso do 8 de janeiro. Então, para Gonê, esse questionamento feito pelas entidades não se aplica, portanto, ele rejeitou essa suspensão integral. O que que acontece agora? Já é aplicada a lei da dosimetria? Não, não é o caso. Em maio,

o ministro Alexandre de Moraes decidiu que a aplicação só vai ocorrer depois que o plenário do STF eh decidir então [limpando a garganta] sobre essas ações. E aí somente depois disso, se for validada, que é uma expectativa que seja, é que as defesas e Ministério Público poderão então pedir revisão de penas. com vocês. Obrigada, Samanta, pelas informações e explicações. >> Débora, a gente tem informação agora em Belo Horizonte sobre um caso inacreditável de estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos dentro de casa, eh, e com amigos, pessoas que ela conhecia. Inclusive um dos estupradores

era amigo de infância. Desre Miranda, conta essa história pra gente. Oi, Dezir, boa noite. >> Ei, Carol, boa noite para você. Paraa Débora e pros ouvintes. É isso mesmo. Os

quatro adolescentes suspeitos de terem estuprado coletivamente uma menina de 17 anos em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte, prestaram depoimento na Polícia Civil nesta quinta-feira. O caso segue sobilo porque todos os envolvidos são menores de idade. A vítima também já foi ouvida. Além dos depoimentos, a Polícia Civil vai analisar o conteúdo de mensagens trocadas por um dos investigados com a vítima, que foram entregues por Elisâela Souza Oliveira, mãe da adolescente. Ela relatou que repassou a polícia os prints das conversas em que um dos adolescentes confessa que o grupo praticou o ato.

Conforme Elisângela, a conversa entre os dois aconteceu na manhã seguinte ao estupro. Nos textos, o adolescente, que é este amigo de infância da menina, afirma que estaria muito alcoolizado e que, por isso, não teria percebido o que estava acontecendo. Ao ser questionado pela adolescente, ele afirmou que tem consciência da gravidade do ato e que, por isso, queria conversar com ela para se explicar. A menina reagiu e afirmou que iria denunciar os rapazes. Em entrevista CBN, Elisângela Oliveira disse que a família está muito abalada com o caso, mas que espera que a justiça seja feita. que as mães ensinam seus

filhos, que a verdade pode até doer, mas ela cura e que a verdade é o único caminho. Não tem, não tem como mentir no nível que tá que tá mentindo. Tá defamando a minha filha na antes de de cair o Instagram dela, eles criavam conta fakes para ir lá e falar mal, degrinir a imagem dela. Se você vi aqui entrevistar os meus vizinhos em 4 anos que eu moro aqui, se viram a minha filha duas vezes na rua é muito, porque nem sair na rua ela gostava. Ela não gosta de sair na rua. Imagina agora

depois disso tudo. >> Ainda segundo a mãe da jovem, as famílias de alguns dos investigados tentaram fazer a vítima desistir de prestar queixa, o que, claro, não foi aceito. O estupro aconteceu em uma festa na casa da garota na noite da última sexta-feira. Ela recebeu oito colegas, sendo duas meninas e seis meninos. Durante a noite, todos eles consumiram bebidas alcoólicas. A jovem afirma que

perdeu a consciência após tomar uma bebida e acredita ter sido dopada. A adolescente relatou ainda que acordou sem roupas, com falta de memória, e que foi avisada pelo melhor amigo, que foi abusada por ele e por mais três rapazes. Eles deixaram o local antes de ela acordar. Depois de fazer o boletim de ocorrência na Polícia Militar, a jovem foi levada para o Hospital Municipal de Contagem, onde recebeu atendimento médico e passou por exames. O laudo ainda está em andamento. A CBN tenta

localizar as defesas dos envolvidos no abuso sexual para um posicionamento. Carol, >> obrigada, Dezir, dentro de casa, Débora, pelo melhor amigo, tem troca de mensagens, mostrando que ele tem consciência do que fez. Ainda bem que essa menina teve coragem de contar pra mãe e a mãe tá sendo ponta firme demais. Falou que vai até as últimas consequências porque tem que ir mesmo, né? Infelizmente, Carol, as estatísticas mostram que 80% dos casos de violência sexual, de estupros, são praticados por pessoas conhecidas, familiares, parceiros, conhecidos, nesse caso, o melhor amigo. E tem muita mulher, muita

jovem que passou por isso, que passa por isso, infelizmente não consegue identificar que isso é sim um estupro, que isso é sim uma violência sexual, justamente porque é um crime conhecido. é cometido por pessoas próximas. Então, não é fácil, mas é muito importante que se denuncie independentemente da da situação e da relação que você tiver com esse abusador. É muito importante que as medidas jurídicas sejam tomadas contra, porque isso é um crime, né? >> É muito grave. Débora, você fica agora

com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Tem jogo chegando e tem R$ 20 te esperando. Abra [música] sua conta hoje pelo link da Bio do Instagram do PickPay e receba R$ 20 na sexta-feira. É rápido, é simples. Você abre sua conta agora e recebe R$ 20 na sexta. E lembrando, a promoção é válida somente para quem abrir pelo link da Bio do Instagram do PicPay [música] até quinta. O bônus é

limitado a R$ 20 por CPF e pode cair em até um dia útil.

>> [música] >> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem.

Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

[música] >> Aqui é Michele Bolsonaro. Eu sei que você está preocupada com a transparência das eleições. Para acabar com a dúvida, nós podemos agir. Sabe como? Seja mesária, voluntária ou fiscal do partido, você aumenta a transparência, fiscaliza a votação e ganha vantagens previstas em lei. No fim do dia, você

vai [música] poder dizer: "Eu protegi mesária, inscreva-se no TR. Para [música] fiscal, seja voluntária no Partido Liberal. Junte-se a nós.

Estradas.

Detalhando agora a situação do sistema Castelo Raposo, que tá bem congestionado, tem lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco, em dois trechos no sentido do interior do estado de São Paulo, um que vai do qum 13 ao 16 e outro agora do quilm 21 até o 25. Na pista marginal da Castelo Branco tem lentidão no sentido do interior do 16 ao 19. Falando agora da rodovia Raposo Tavares, o motorista enfrenta dificuldade tanto na direção do interior quanto na direção da capital paulista. Quem vai sentir o interior enfrenta um longo trecho de lentidão que começa na altura do quilm e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilômetro 34 na Raposo Tavares. No sentido da cidade de São Paulo, a lentidão agora vai do quilm 29 até o 23.

Também tem congestionamento neste momento na rodovia dos Imigrantes para quem vai no sentido do litoral do estado de São Paulo. Um trecho do qum 35 ao 38 por obras e outro 66 até o 70 por excesso de veículos. Também por esse mesmo motivo tem congestionamento no sentido litoral, mas na rodovia Anchieta do qum 36 ao 45 aí um longo trecho de lentidão, 9 km de congestionamento. Ainda na Ancheta, mas no sentido da capital paulista. Tem trânsito lento agora do qum 63 até o 60. Excesso de

veículos naquele trecho. Falou ainda da rodovia Airton Sena, para quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo, encontra a lentidão agora a partir do quilm 19 e o caminho melhora depois da passagem pelo 28. Destaco ainda o acidente na rodovia dos Bandeirantes no sentido do interior, que provoca lentidão agora pro motorista. Congestionamento desde a altura do Km 47 até a passagem pelo qum 64.

>> [música] >> C

14º é a temperatura média na cidade de São Paulo nesse momento e vai cair mais durante a madrugada, vai chegar a 11º. É friozinho, hein? Quero reforçar um convite. Amanhã ponto final CBN, diretamente da Marquise do Ibirapuera, na Arena Globo, especialmente montada para essa Copa do Mundo. Entrada gratuita. Você

pode, além de me encontrar lá, dá pra gente trocar uma ideia e tal, tem várias coisas legais rolando na Arena Globo, inclusive você pode ficar para assistir ao jogo Brasil e Haiti. Tem telão, tem várias coisas legais acontecendo por lá. É só chegar ao parque do Biapuera e ir até a Marquise e procurar a gente lá na Arena Globo. Te espero.

[música] >> Ponto final CBN. E a água turva de uma piscina impactou um campeonato de natação no Recife. O Lucas Taveira tem mais informações de São Paulo. Oi, Lucas. >> Lembra? Boa noite novamente. A decisão

da Confederação Brasileira de Desportos Aquático foi trocar a sede do Campeonato Nacional Juvenil de Natação. A etapa do Troféu Artur Sampaio Carepa desta quinta-feira já ocorreu nas instalações do Sport Clube do Recife. A medida foi necessária para garantir a continuidade da competição, enquanto as condições da piscina do Centro Esportivo Santos do Mon seguem sendo avaliadas. As provas chegaram a ser interrompidas nessa semana depois que a água da piscina ficou turva, dificultando a visibilidade dos atletas. O Ricardo Hirscher, treinador e pai de um dos atletas inscritos no torneio, afirma que as dificuldades já foram observadas nos primeiros dias da prova.

>> Competição começou, a piscina já não tava nas melhores conduções, mas ainda os atletas conseguiam eh nadar. E na terça, no final do dia, já tava um pouquinho pior. Pessoal reclamando que a água tava um pouco mais turva. E daí na quarta-feira a gente amanheceu com a notícia de que não ia ter competição. Eh, alegavam que ela estava turva, mas na realidade ela tava bem praticável. A

gente viu alguns atletas se machucaram porque o azulejo da piscina tava quebrado. >> A Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos afirmou que não há evidências de contaminação da água ou de risco à saúde dos participantes. Esse torneio reúne cerca de 600 atletas de 123 clubes diferentes de diferentes regiões do Brasil e é considerado um dos mais importantes da categoria juvenil, viu, Débora? Obrigada, Lucas, pelas informações.

Que noite mais funda, calunga no porão de um navio negreiro. Que viagem [música][canto] mais longa candonga. Ouvindo o batuque das ondas compasso de um coração de pássaro no fundo do cativeiro. [música][canto] É o semba >> a gente me dá, ó. Fico arrepiada. Deixa

eu ver essa mulher. Maria Betânia, menina dos olhos de oiar, que hoje completa 80 anos. Maria Betânia, que é uma das maiores intérpretes da música brasileira. A gente tá ouvindo aí, >> uma das tantas músicas lindíssimas de Maria Betânia. Raio, [música] machado trovão.

O >> Déboro Caetano Veloso postou no X e Caetano, sempre Caetano, né, contando que que a Bet tá fazendo 80 anos, que lembrava de ter levado ela aos 18 pro Teatro Opinião, que ele foi junto por exigência do do pai, né? E aí diz o Caetano, eu soube o tempo todo que estava trazendo comigo uma personalidade genial para o mundo da cultura brasileira. Parabéns a todos nós pelo dia dela. É isso, né, [música] gente? Pois é, Betânia que de quebra trouxe Caetano, né, pra gente pro mundo. É o

famoso só vai se levar o seu irmão. Sabe aquela frase que a gente sempre escuta? Era isso, gente. Só vai se levar seu irmão. Aí ele foi levar a irmã. Então tá

aí essa dupla. >> É isso. Feliz aniversário, querida Maria Betânia. Assim a gente encerra o ponto final de hoje. Amanhã tem mais. Beijo,

Carol. >> Beijo, Débora. Boa noite. Até amanhã. >> Produção foi de Wendy Starles, trabalhos técnicos de Henrique Dias. Tenha uma

ótima noite. Encont nos encontramos amanhã a partir das 5 da tarde.

[música]

Oh.

Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para rejeitar recursos e manter as condenações