---
video_title: "Tarifaço: Retaliação não resolve problema político, diz Abimaq; reunião com Lula mapeia impactos"
video_id: MjuO4r7Ho98
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjuO4r7Ho98
video_date: 2026-07-21T20:21:24+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro iniciou uma série de reuniões com os setores afetados pela nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos às exportações. Calçados, vestuário e plásticos estão entre os segmentos que buscam medidas para mitigar os impactos econômicos. Além disso, os EUA avaliam uma sobretaxa adicional de 12,5% contra o Brasil e outros 60 países, sob alegação de práticas ligadas ao trabalho forçado em cadeias produtivas globais. Entenda as articulações em Brasília e os reflexos para a indústria nacional.
  
  #economia #comercioexterior #tarifas #brasil #eua #industria #abimaq #lula #donaldtrump #exportação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:05 agora nós vamos à Brasília. O Igor Cardin acompanha as discussões do governo para tentar enfrentar o tarifácio que passa a vigorar amanhã, 22 de julho. Oi, Igor. Boa tarde. >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você.

Boa tarde para Carol e pros ouvintes. Pois é, com esse objetivo de mitigar os impactos do novo tarifaço, o governo começou hoje uma série de reuniões com os setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos às exportações brasileiras, a taxa que entra em vigor amanhã. Os primeiros setores que estão sendo ouvidos neste momento aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços são o de calçados, vestuário e também o setor de plástico. O objetivo é justamente mapear as perdas de contratos, calcular a necessidade de crédito e também definir o volume de ajuda sem ultrapassar os limites fiscais. Por isso, a o Ministério da Fazenda também, claro, está empenhado, eh, neste em calcular este impacto. O

ministro da Fazenda, Dario Durrigan, o vice-presidente Geraldo Alkmin, foram chamados ao Palácio da Alvorada e estão reunidos neste momento com o presidente Lula para traçar então a este impacto. Logo após essa reunião, o vice-presidente Geraldo M vem aqui ao Ministério da Indústria, Comércio, Comércio e Serviços, onde fazer uma entrevista coletiva justamente para dar esse panorama desse primeiro dia de conversas com os setores. Ah, também nesta terça-feira, o presidente executivo da ABMAC, José Veloso, esteve reunido com Geraldo Alkmin. Ele apresentou propostas voltadas à competitividade e ao crédito. Apesar da queda nas vendas para os Estados Unidos, o setor de máquinas e equipamentos registrou alta de 12% nas exportações acumuladas nos últimos 12 meses, o que impulsionou novos mercados e também foi impulsionado pela Apex. Sobre a

possibilidade de o Brasil adotar uma lei de rescidade, o presidente da ABMC afirmou ser contra, uma vez que a motivação americana é política. >> Mesmo assim, a revelia dos empresários norte-americanos, os Estados Unidos resolveu colocar a a tarifa. Então a gente entende que tem um componente político importante. Então o não entendemos que que reciprocidade ou retalhação vai resolver um problema político. O que vai resolver um problema político é diplomacia do estado e diplomacia empresarial junto aos empresários norte-americanos.

>> Este é o presidente José Veluso da ABMAC, justamente então um dos setores impactados. Então, neste momento, estão reunidos aqui os setores de calçados, plástico. E aí, ah, logo após esse encontro com o ministro Márcio Elias e o vice-presidente Geraldo, o governo federal deve fazer uma entrevista coletiva já dando esses primeiros cenários, eh, já que a medida entra em vigor a partir de amanhã, Débora. >> E a ideia depois é levar o que foi discutido com esses setores ao presidente Lula. O presidente Lula já participa dessa dessa dessa reunião?

Não, o presidente Lula não participa dessa reunião, assim como o ministro da Fazenda, Daril Durgan também não participam, eh, os dois não participam desta reunião. O que for tratado aqui será encaminhado ao presidente Lula, evidentemente, mas a a entrevista coletiva será para dar esse panorama ali do que foi tratado com setores, do que pode eh sair de medida concreta para tentar mitigar os efeitos do tarifaço. >> Perfeito, Igor. Então, assim que tiver aí alguma sinalização do início da coletiva, você volta aqui para trazer mais detalhes. Igor Cardim de Brasília.

E a gente segue falando de tarifas, Débora, porque tem a expectativa de aplicação eh de uma outra tarifa, né, sobre o Brasil, não só sobre o Brasil, mas sobre aproximadamente 60 países, por causa de práticas comerciais ligadas ao trabalho forçado. E o representante comercial dos Estados Unidos eh falou sobre isso hoje. O Luís Fernando Figliade tem os detalhes, deve sair ainda nessa semana, né, Luiz? Boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde. Boa tarde, Débora.

Isso mesmo. O Jamons Green afirmou que essas novas tarifas contra 60 países, incluindo o Brasil, serão anunciadas ainda. Portanto, existe um tempo até eles colocarem essas novas alíquotas contra esses países. Importante a gente trazer aqui e lembrar também que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos abriu em março as investigações sobre práticas comerciais consideradas injustas aí pelo governo do Donald Trump. As novas alíquotas que podem afetar os principais parceiros comerciais dos Estados Unidos tem o objetivo de substituir as tarifas temporárias de 10% impostas pelo presidente Donald Trump após a Suprema Corte do país ter derrubado as sobretaxas no ano passado. A época, os

juízes alegaram que o republicano havia feito uma leitura anticonstitucional de um texto legal para justificar as taxas. Contudo, a decisão não afetou as tarifas setoriais que visam áreas como a automotiva, a siderúrgica, a de alumínio e a de cobre. Trump anunciou então novas tarifas baseadas em uma disposição legal diferente que o autorizava a aplicar essas sobretaxas por um período máximo de 150 dias. Ao mesmo tempo, o ISTR iniciou uma série de investigações que, em teoria permitem a implementação permanente das tarifas. No início de junho, ao término das apurações, Jameson Gre propôs novas tarifas de 12,5% sobre cerca de 45 países. No caso do Brasil,

os Estados Unidos avaliam impor essa sobreta sobretaxa de 12,5% sob acusação de que o país tem comprado bens produzidos por outras nações com trabalho forçado após um um novo tarifaço de 25%. Carol, >> obrigada, Luiz. Pois é, a acusação não é que o Brasil tem a prática de trabalho forçado aqui dentro, né? Eh, a compra de produtos de países que eh tem esse tipo de mão de obra, é uma clara tentativa aí dos Estados Unidos de retaliar quem tem negócios com a China, né? M.