---
video_title: "Expectativas para o novo Plano Safra"
video_id: JIKrShv6g5Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIKrShv6g5Y
video_date: 2026-06-23T23:09:12+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro, editor do Globo Rural, avalia quais são as principais expectativas sobre o novo Plano Safra, a principal política pública do Brasil voltada aos produtores rurais e que deve ser anunciada na próxima semana em Brasília. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro [música] com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que [música] vem do campo.

[música] Ciano Ribeiro, editor de Globo Rural, já conosco aqui no estúdio. Boa tarde para você, Ciano. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Leandro. Todos os ouvintes, boa tarde.

>> Antes de introduzir o nosso tema, quero que você mostre pros nossos ouvintes esses troféus que você trouxe, que tá estão aqui com você hoje. >> Fizemos questão de dividir com vocês. Afinal, é nosso, Cástia. Ontem a gente recebeu do Jornalistas de Companhia o quinto prêmio. Estamos pentacampeões.

CBN Agro venceu na categoria melhor programa de áudio de agronegócio do Brasil. Isso foi numa celebração ontem aqui em São Paulo, no evento com toda a equipe da Global. Rafael Valendorf tá aqui do meu lado, Thago, Dudu também, todos aqui compartilhando. E a revista Globo Rural ganhou também pela quarta ou quinta vez, se eu não me engano, quinta vez também, é como melhor veículo especializado de agronegócio. Então, estamos dividindo com vocês e, claro, também dividindo com os nossos ouvintes, a quem a gente é muito grato.

>> Mostra pra câmera para quem tá acompanhando pro YouTube. No YouTube, Global Play. Rumo ao exa, então, né, C? Rumo agora falta pouco. >> Esse exa vem, viu? Esse aí eu tenho

certeza. >> Vem se veio cinco, vai vir mais um, né, Cia? >> É isso aí. Agora, Cena, vamos falar de plano safra, que é a principal política pública do Brasil voltada pros produtores rurais e que deve ser anunciada na próxima semana em Brasília. Você já contou que trouxe junto o Rafael Valendorf. Boa tarde, Rafael. Tudo bem?

>> Boa tarde, Cácia. Tudo bem, Leandro? Todos é repórter de Globo Rural em Brasília para falar justamente sobre estes bastidores. Que que a gente pode esperar, por exemplo, em relação ao ano passado? >> É alguns pontos, né, Rafa? Vou deixar o

Rafael falar mais com profundidade. Eh, são primeiro é o volume de recursos, né? O setor fica sempre muito na expectativa de quanto será liberado. Eh, e isso deve ser anunciado na próxima quarta-feira, se nada, nenhum imprevisto acontecer. Então, dia 1eo de julho é quando inicia oficialmente a nova safra do Brasil. A

safra vai começa em julho e vai até junho do próximo ano. Então a safra 26 27 e tem essa expectativa de recurso, tem o volume sempre que o setor pede as organizações, entidades representativas e o que de fato o programa consegue entregar e além disso também o que de fato é tomado como crédito. Nesse ponto a gente tem uma observação importante, o Rafael pode falar melhor sobre isso, que é o volume de recursos ofertado no último ano eh não necessariamente é totalmente contratado pelos produtores. Então esse gap aí que tem acontecido nos últimos anos, mas nesse último ano chama mais atenção, né, Rafael? principalmente Cásia na agricultura empresarial, ou seja, médios e grandes produtores. A

agricultura familiar, os pequenos produtores, pequenas propriedades tem aí eh volumes eh de recursos disponibilizados e contratados em linha, né, Rafael? >> É eh a principal questão nesse momento é a discussão desse montante de recursos mesmo que vai poder ser eh anunciado na próxima semana. E esse cálculo e até a gente conversa com as fontes, todo mundo, a equipe técnica, secretários também que participam das negociações, é um estic puxa para saber o quanto vai ser poder realmente poder ser ofertado de recurso, porque nisso tem um orçamento que o governo gasta, que ele tira realmente dinheiro ali e aplica na subvenção de parte desse crédito. Por exemplo, paraa agricultura familiar, todo o crédito ele é controlado, é o juros que é definido ali. Parte disso tem a subvenção direta do governo.

Então, >> um juro mais baixo, né? é um juro um pouco mais baixo e é o a principal questão nesse ambiente que a gente tá, por exemplo, porque os juros ainda continuam muito altos e isso é uma coisa que reflete eh nesse acesso menor do que aquilo que foi anunciado, né? Outra coisa também o endividamento, que é um tema que a gente vem falando corriqueiramente, né, na na Globo Rural, no valor econômico, porque é um tema que tem sido discutido, inclusive agora bancada ruralista tá lá reunida com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para tratar sobre um projeto de renegociação que tá no plenário >> e que os bancos estão falando que se passar do jeito que tá vai ser um tiro no pé. Dá para falar sim, né, Rafael? Porque se esse projeto passar e e todas as dívidas dos produtores forem renegociadas, eh os bancos no próximo ano naturalmente vão ficar mais resistentes do que já estão para fornecer crédito, porque toda vez vai ter renegociação de dívida, sem contar a safra desse ano, que também já tem uma nadimplência aí crescendo, então e não tá considerada nesse projeto de lei, por exemplo. Então, esse contexto

de de endividamento por parte dos produtores rurais e que nunca foi tão alto, ele tá travando de certa forma tanto a negociação eh da equipe econômica do governo para conseguir liberar novos recursos, como também eh da própria do próprio setor de tomar crédito realmente, né? >> Aham. Bom, a gente vai conversar bastante sobre esse assunto ainda na semana que vem. Já agradeço a vocês dois que vieram aqui contar pra gente uma prévia do que a gente pode esperar pro plano safra na próxima semana. Tá em Brasília trazendo para nós ir lá. Cácia

qualquer novidade você conta pra gente. Rafael Valendorf que é repórter de Globo Rural em Brasília. Muito obrigada Rafael. >> Agradeço sempre um prazer. Obrigado. Boa

tarde a todos. Valeu. >> E muito obrigada também, Casseno Ribeiro, editor de Globo Rural, todos os dias conosco aqui na nossa programação e parabéns. >> Obrigado, Cáo.