---
video_title: "Benedito Ruy Barbosa 'acertava o coração do público', diz Patrícia Kogut; autor morreu aos 95 anos"
video_id: pWvE2Ugo9RM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWvE2Ugo9RM
video_date: 2026-07-07T12:51:33+00:00
video_description: |
  A teledramaturgia brasileira perde um de seus maiores nomes. Benedito Ruy Barbosa, autor de clássicos como "Pantanal", "O Rei do Gado" e "Renascer", faleceu aos 95 anos. Para conversar sobre o imenso legado e a sensibilidade do autor em retratar o Brasil rural e as grandes histórias de amor, convidamos a colunista da CBN Patrícia Kogut.
  
  Kogut destaca como as obras de Benedito atravessam gerações, mantendo-se atuais e emocionando o público através de remakes e personagens inesquecíveis. Confira a análise completa sobre a carreira do autor que escreveu em todas as grandes emissoras do país.
  
  Foto: O Globo
  
  #RádioCBN #BeneditoRuyBarbosa #Teledramaturgia #Novelas #PatríciaKogut #CulturaBrasileira #Pantanal #OReiDoGado
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Para conversar conosco sobre Benedito Rui Barbosa, nós convidamos a Patrícia Cogut, que é colunista aqui da CBN, do jornal O Globo. Patrícia Cogut, bom dia para você. Muito obrigado pela gentileza de nos atender. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia, ouvintes

também. >> Benedito Rui Barbosa, que num depoimento ao Memória Globo, disse que antes de mais nada, uma novela precisa ter uma grande história de amor. Que grandes histórias que ele deixou para nós. E não só de amor, não é? mesmo.

>> Eu concordo. O Benedito foi um dos grandes, vai embora, um dos grandes autores da televisão, eh, da nossa teledramaturgia. Ele criou histórias de amor assim, arrebatadoras, a gente ficava grudado na tela. E ele também, a outra grande marca dele era o amor que ele tinha pelo Brasil, né, pelo pela vida no interior, pelo universo rural. Isso marcou muito a carreira dele, Pantanal, Renascer, Rei do Gado, essas novelas todas. Ele foi um autor

muito prolífico e fez histórias que eh elas ficaram tanto na memória que elas não eram superadas, elas geravam remakes, porque as pessoas queriam ver de novo anos depois, né? E acho que assim, o grande exemplo é Pantanal, mas tem outros outros exemplos. Meu pedacinho de chão, por exemplo, uma novela que também teve um remake e ele adorava o que ele fazia. Eh, ele não era só um autor muito produtivo, mas ele teve uma presença eh na televisão diferente de quase todos os grandes autores, porque ele trabalhou em todas as emissoras abertas. Ele foi da TV Manchete, ele escreveu na Band, ele escreveu no SBT e na Globo, claro. Então foi uma carreira assim

muito impressionante. >> E com histórias, né, Patrícia, como você estava falando, que não dataavam que as pessoas queriam ver novamente. tava falando dessas histórias que eram recontadas, adaptadas e ele trazia outras pessoas de outras gerações, inclusive o Neto, para colaborar, como foi o caso de Pantanal, que depois de ter sido um enorme sucesso em 90 na Manchete, voltou a TV Globo em 2022, fazendo todo mundo ir pra frente da TV, né? >> Exatamente. Porque ele tinha eh ele lidava com coisas universais, né? nessa

coisa do amor, na novela, da paixão, da natureza. E tinham, às vezes, ele se aproximava dos mitos, assim, o velho do Rio, tinha uns personagens que eram quase personagens que se aproximavam do folclore brasileiro. Ele acertava o coração do público com essas invenções e com com esse entendimento que ele tinha do sentimento do público. as novelas dele tinham uma temperatura, tinham afeto, tinham tudo. E ele, pessoalmente era uma figura muito doce. Eu sempre

achei eh eu fiz uma coluna de televisão diária durante 25 anos no jornal. Ele sempre teve um canal de comunicação comigo, com a coluna. eh sempre foi um leitor também, um ele dialogava com as pessoas de uma maneira muito muito aberta e reclamava quando tinha que reclamar. Tinha uma coisa sincera. Eu acho que o público entende essa sinceridade.

Eh, ele não era um autor que que subia um degrau em nada do que ele escrevia. Ele tinha um talento para escrita imenso, mas ele tava assim eh enxergando o público de igual para igual, olhando no olho do público. Então eu acho que isso foi o grande impulso que fez dele um dos maiores, um dos maiores mesmo da nossa teledramaturgia. E Patrícia Cogut, o que que fica de legado com as histórias dele, que eram histórias que tinham muita profundidade, considerando o que temos hoje no cenário em que muitos fatos são fugazes, rápidos demais, velozes demais. >> É, eu acho que você tem razão, porque claro que isso afeta a teledramaturgia, né? eh mudanças nas maneiras de

assistir, eh, no tempo que o telespectador tem, o Pantanal, a primeira versão de Pantanal na Manchete. A gente na época todo mundo falava, eram horas de Juma entrando no rio, a câmera eh eh focalizando o pôr do sol. Isso tudo na segunda versão do Pantanal foi abreviado já. Eu acho que o a base, a história, que é o trabalho do Benedito, se presta a milhões de leituras do ponto de vista da direção e mesmo de uma adaptação, mas eu acho que o esqueleto, a base, a ideia, a criação do Benedito, eh, ela tem pode ter muitas vidas, muitas adaptações. Aí isso fica a cargo do do de quem vai na mão de quem que isso vai cair. Eu

acho que o Bruno Luperi, que é o neto do Benedito, que fez essa adaptação moderna de Pantanal, ele soube fazer. A novela foi um sucesso. Então isso mostra que ela pode ter outras vidas, assim como outras histórias do Benedito. >> E uma capacidade de reunir elencos muito diversos, né? Ao mesmo tempo em que a gente tinha nas novelas Medalhões, então o Tony Ramos, o Antônio Fagundes, o Osmar Prado em Renascer, também houve atores e atrizes que foram revelados nessas novelas. Quando a gente pensa lá

na Pantanal original, a Cristiane Oliveira fazendo a Juma. E quando a gente pensa na Pantanal mais recente, Alanis Guilen, que foi um fenômeno também. >> Exatamente. Porque personagens muito bem bem construídas, né? Heroínas muito bem construídas.

Eh, a gente lembra do de personagens, a gente lembra de da Ana Paula Aróio e do Thiago Lacerda em Terra Nostra. A gente lembra de meu pedacinho de chão, a gente lembra da Patrícia Pilar, eh, como uma sem terra. Eh, essas coisas estão na memória. E ele fez parcerias também com diretores importantes. Ele trabalhou com Luiz Fernando Carvalho, Ricardo Odinton, ele participava das escalações, ele era um cara que tinha uma voz nas na nas produções, todo mundo respeitava muito ele. Então, acho que isso tudo colaborou

para esses grandes sucessos que que são um legado assim e tanto. Patrícia Cogut, muito obrigado pela sua análise, por trazer essas lembranças em torno desta figura importantíssima paraa cultura brasileira e que revelou a cultura brasileira na tela da televisão. Isso aí, >> muito obrigada. >> Tá bom, ó. Bom, bom trabalho para vocês.

Um beijo, tá? Até mais. Obrigada. >> Até mais. Patrícia Cogut, colunista da CBN do jornal Globo, conversando conosco. A propósito da morte de

Benedito Rui Barbosa. Aproveito aqui para trazer algumas das mensagens dos nossos ouvintes a propósito da importância de Benedito Rui Barbosa. Iris Santor escreve para Cades que ele nos trouxe muitos valores positivos e o interior para a casa de todos nós. Não podemos esquecer da novela Velho Chico, a que ela cita aqui também em outra mensagem que foi escrita para nós, a Valéria Gabriel diz assim: "Grande perda, morte de Benedito Rui Barbosa." Lembro da primeira peça de teatro dele aqui em Assistir Fogo na Terra, sempre trazendo temas importantes em suas obras. Dizia a Juliana, que está sempre

conosco na nossa audiência, até lembra assim do ato corajoso, por exemplo, que Benedito Rui Barbosa teve quando no Rei do Gado abordou a questão da reforma agrária naquela sociedade que debatia esse assunto lá em 1996 durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. Muito obrigado a todas as lembranças e memórias aqui a propósito de Benedito Rui Barbosa, que morreu hoje aos 95 anos. 9:21.