---
video_title: "Troca de advogado revela desespero de Daniel Vorcaro"
video_id: MjwPQLkUOTU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjwPQLkUOTU
video_date: 2026-07-24T12:18:30+00:00
video_description: |
  Daniel Vorcaro pode trocar de advogado para tentar emplacar uma terceira delação premiada, após duas tentativas terem sido rejeitadas pela Polícia Federal e pela PGR. 'A única coisa certa é que essa história confusa de troca de advogado revela apenas um certo desespero do Vorcaro', afirma Lauro Jardim.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim.

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, Daniel Vorcaro vai tentar mais uma delação premiada. Pois é, Milton, tem uma história que já tá rolando há algumas semanas e que ontem eu fui apurar melhor e o resultado é que eu dei de cara com um cenário de muita confusão e de indefinição a respeito não só de uma terceira tentativa de delação, como também da possibilidade do Vorcaro trocar de advogado. Oficialmente, Milton, o criminalista que defende o Vorcaro é o Sérgio Leonardo, que é um advogado de Minas Gerais que há anos tem com Vorcaro uma uma relação próxima. Há anos o Vorcário é cliente dele e também o Sérgio Leonardo foi o artífice da segunda tentativa de delação premiada do Vorcaro. Mas só que tem um outro criminalista que já tá se apresentando nos bastidores como o novo advogado criminal do Vorcaro. Eu tô falando do

César Bitencur, que para quem não se lembra foi no ano passado o advogado responsável pelo acordo de delação premiada do Mauro Sid, aquele ex faz tudo do Bolsonaro e isso naquele inquérito do golpe. O César Bittencur ele esteve pelo menos três vezes convocaram no presídio da Papudim em Brasília nas duas últimas semanas. Nessas ocasiões, essas essas idas a Papudinha geraram uma onda de comentários de que ele poderia estar assumindo o caso do Vorcaro, mas tudo sempre for negado. Ninguém nunca confirmou nada. Só que agora, Milton Cácia, a coisa mudou. E eu apurei que o

César Bittencu tem repetido o seguinte em conversas com os interlocutores dele. Eu estou assumindo a causa. O Vorcaro teria contratado o César Bittencu para tentar emplacar novamente uma delação premiada, que seria essa seria a lógica natural dessa mudança na defesa. E essa seria, vou repetir aqui, a terceira tentativa do Vorcaro de ter uma delação aceita. Ele já teve duas recusadas pela Polícia Federal e pela PGR, uma em maio e outra em junho. Bom,

trocar de advogado não é exatamente algo inédito, é do jogo, ainda mais em se tratando do Vorcaro, que desde que ele foi preso pela primeira vez, ele já tá no quarto criminalista. Só que o Sérgio Leonardo, o advogado que no papel ainda tá com a causa, ele garante para quem o aborda que continua à frente do caso e que não repassou a causa para ninguém. Mas pelo que eu apurei, apesar disso, o Sérgio Leonardo também admite que essa situação confusa e eu diria incerta vai ser resolvida no fim de semana. Ou seja, ele admite que tem aí alguma coisa diferente acontecendo. O Vorcaro, ele tá preso desde e desde março e amanhã ele completa um mês desde que o ministro André Mendonça determinou a transferência dele paraa Papudinha, que é um lugar nada colhedor, ainda mais comparado à superintendência da Polícia Federal, onde ele tava preso desde março. E talvez, Milton e Cácia, a única

coisa certa é que essa história confusa de troca de advogado revela apenas um certo desespero do Vorcaro nesse momento. >> Bom, a ver e assim que você apurar novas informações sobre esse assunto, claro, estaremos aqui apostos à sua espera. Bom fim de semana e até segunda-feira. Bom fim de semana para você, Milton, para você também, Cásia, pros ouvintes. Na segunda eu tô de volta.

>> Bom fim de semana, Laura.