---
video_title: "Revista CBN - 27/06/2026"
video_id: 0zDsyDzYLRg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0zDsyDzYLRg
video_date: 2026-06-28T06:50:08+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de 8 anos. A Venezuela entrou neste sábado no terceiro dia de buscas das vítimas dos terremotos, ainda aguardando a chegada de ajuda internacional para procurar resgatar pessoas que estão em meio aos escombros. Segundo o balanço provisório do governo, 920, ou melhor, 920 pessoas morreram nos tremores da última quarta-feira. 3.360 ficaram feridas e mais de 4.000 estão

desabrigadas. Quase 400 prédios foram danificados ou desabaram completamente no país. Ontem, a Venezuela sentiu o chão tremer mais uma vez. Tremor mais fraco foi de Magnitude 4.9.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou uma nova imagem de um passaporte comemorativo americano que traz uma representação de si mesmo. Documenta uma edição limitada anunciada como parte das comemorações dos 250 anos da independência do país, celebrados em 2026. A imagem divulgada mostra Trump inclinado sobre a mesa Resolute contexto da declaração de independência ao fundo e a assinatura dele na parte inferior. No horário de Brasília, meio-dia, 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN.

Apresentação Petria Chaves. >> Meiodia, 5 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo e seja bem-vinda ao Revista CBN deste sábado, edição de 27 de junho de 2026. Eu, Juliana Fonseca, Wender Styles, com você nessa tarde de sábado.

>> Vem comigo, muita informação e também reflexão e também você comigo aqui na nossa roda de conversa que é o revista CBN. Olha só, eu vou ver se eu acho que eu perdi aqui a notícia. Eu tava vendo uma notícia no Instagram, um neurocientista da Universidade de Oxford dizendo que fazer com que as pessoas trabalhem antes das 10 da manhã é a mesma coisa que tortura. Pesquisa de neurociência. Juliano Fonseca, você acredita que ele está certo? Wender Starles.

O Wender me responde assim: Petria, estou acordada desde as 3 da manhã. Não vamos criticar a rádio CB, pois vivemos disso. Wender Starles, jornalismo é igual médico, a gente não tem, mas vamos pensar assim numa carga horária normal de trabalho. O Wender tá desde as 3 da manhã. Veja bem esse menino maravilhoso.

Deixa eu tentar achar aqui. Eu perdi a pesquisa, mas eu vou conseguir achar até o final do programa para falar para vocês. Eu achei tão curioso porque eu sempre acordei muito cedo. Hoje mesmo, 4:45 eu tava acordada. Aí vai. Mas aí

não é para trabalhar propriamente, faz uma meditação, não sei que as crianças acordam também super cedo. E você acredita que trabalhar antes das 10 da manhã é a mesma coisa que tortura? Para você é uma tortura? Eu não sei. Aí há controvérsias, mas esse neurocientista de Oxford, eu vou achar aqui para vocês a a referência e aí a gente vai discutir isso no programa de hoje. Achei. Olha,

forçar alguém a começar a trabalhar antes das 10 é equivalente a uma tortura biológica. O nome dele é Dr. Paul Kayley, neurocientista da Universidade de Oxford. E isso diz respeito a uma pesquisa. É uma pesquisa. O Juliano

Fonseca, ele falou assim: "Olha o pessoal que não gosta de acordar, tortura moderna". Ele fala: "Tura moderna". Meu Deus, eu prefiro trabalhar de manhã. Eu não sei. Você aí que tá acompanhando a nossa programação, me conta, manda mensagem para cá. 1199919981.

Também no @petreaches no Instagram. Você pode mandar sua mensagem para mim contando aí. Inclusive eu coloquei uma foto destaque de hoje, eu eh praticando atividade física. Coisa maravilhosa, né? Coisa que nós amamos, adoramos, adoramos. Yoguinha, yoguinha. Não, não.

Posições mirabolantes de yoga. Não, não, apenas meditação, não. A Rosana Jatobá faz umas posturas, né? Ela publica lá as posturas de yoga lá, contorcionismo. Isso aí. Amo não, eu eu publiquei

meditação, meditação, mas você pode comentar lá comigo no @petriachves aqui. Inclusive os nossos convidados de hoje vão falar sobre inteligência artificial e a nossa automatização das nossas relações. Hoje a gente vai falar, vai trazer também poesia para você aqui. Linda, lindamente. A gente vai, vai falar de poesia hoje aqui no Revista CBN, por debaixo da minha pele, com a Luciana Portolano.

Também trago destaque internacional Curian Fanteli. A gente tem noticiário de política com Bruno Silva. A gente vai falar também sobre páginas da infância, o nosso engajamento aqui do Revista CBN em falar sobre, não adianta a gente falar que tem que parar com tecnologia ou ter mais critério em tecnologia. A gente tem que dar opção pras pessoas. E a gente traz daqui a pouquinho aqui páginas da infância com a Janeína Barros falando sobre literatura infantil e cultura com Paula Jacobe.

>> Você participa comigo do revista CBN, manda sua mensagem para cá. Petria@cbn.com.br. O Lauro fala: "Trabalhar igual, tortura em qualquer hora". Ele diz assim, ele

sintetiza. Não é só às 10 da manhã, não é isso, Lauro? Meu Deus do céu. A Brisa Micheleta também tá por aqui. Petri@cbn.com.br@petriachve.

BR @petriachves no Instagram e no WhatsApp da rádio CBN 11 999119981. Você acompanha a nossa programação pelo Bom e Velho Rádio Global Play e YouTube da Rádio CBN. Vai lá, curte a nossa transmissão, encaminha para todo mundo, bota bem bonitão lá no meio da sua sala, na televisão ou no quarto ou onde quer que esteja a sua TV, você pode assistir e acompanhar a nossa programação. A gente é rádio, não é TV. Então às vezes acontece, tá no intervalo, aí o ancora tá ali tomando uma aguinha.

Comendo uma bolachinha assim no intervalo, porque é assim que funciona o bastidor do rádio, meu meu bom amigo, meu bom e velho amigo audiência do revista CBN. É assim, vamos ao vivo até às 3 horas da tarde. Transmissão para todo o Brasil e para todo mundo pelas ondas da internet. Agora meio-dia, 10 minutos. Essa é a nossa edição de sábado do Revista CBN.

Giro com a nossa reportagem ao vivo, a reportagem da CBN de olho no que acontece no Brasil e no mundo e a gente de olho no conflito do Oriente Médio, inclusive daqui a pouquinho repercussão também com o nosso analista Urian Fantielli e de olho nas informações atualizadas em São Paulo. Temos informações com o Lucas Soares. Lucas, boa tarde. >> Oi, Pétria. Muito boa tarde para você também, paraos nossos ouvintes. Olha, o

Irã acusou nesse sábado os Estados Unidos de violarem o acordo de paz firmado entre os países para encerrar a guerra no Oriente Médio. Segundo o governo iraniano, os ataques americanos realizados ontem contra instalações de vigilância costeira são uma violação flagrante e desrespeitam o memorando de entendimento assinado no último dia 17 de junho. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ontem que os ataques tiveram como alvo depósitos de mísseis, drones e radares costeiros e que foram uma resposta a ataques de Terã navios que atravessavam o estreito de Orm. Ainda segundo Trump, o regime iraniano lançou ao menos quatro drones de ataque contra embarcações, sendo que um deles atingiu um navio de carga e os outros três foram derrubados pelas forças americanas. O Irã revidou, disse ter revidado esse ataque, atingindo postos militares americanos ali na região, no Oriente Médio. A escalada,

pétria, aumenta essa tensão em torno eh do acordo de pais. O parlamento iraniano afirmou que a ação dos Estados Unidos terá consequências, enquanto o vice-presidente americano J. Dance declarou que se houver divergências sobre o acordo, o Irã deve negociar, mas alertou que novos atos de violência serão respondidos na mesma proporção. A mídia estatal iraniana disse que mais navios pediram autorização para cruzar o estreito de Ormous após embarcações não autorizadas receberem tiros de advertência. ao tentar passar pelo canal. E ainda no Oriente Médio, Petria

hoje, o chefe do Resbolar, Nes Nen Quassen, afirmou que o acordo entre Israel e Líbano assinado em Washington ontem é nulo e reiterou que deveria ser substituído pelo memorando de entendimento assinado entre o Irã e os Estados Unidos. De acordo com ele, o tratado é uma humilhação e uma rendição de soberania. Ele disse em nota que qualquer tentativa de vincular a retirada de Israel do sul do Líbano ao desarmamento do grupo ultrapassa, abre aspas, linhas vermelhas. Mais cedo, um drone israelense atingiu a área de Nabatieré, no sul do Líbano, informando a agência de notícias estatal libanesa. A informação é dessa agência. O ataque

relatado ocorreu, portanto, um dia depois de Israel e Líbano terem assinado esse acordo de segurança que foi mediado pelos Estados Unidos com objetivo de reduzir as tensões ao longo da fronteira. Isso após meses de hostilidades eh transfonteiriças com o resbolar Peter. A gente segue acompanhando os desdobramentos e volta a qualquer momento aqui na programação da CBN para atualizar a situação no Oriente Médio. Pétria. >> Perfeito, Lucas. E como disse em

instantes, a gente também tem mais repercussão por Fantell aqui no revista CBN. Meio-dia 13 minutos também de olho nas agências internacionais. Triste fato depois do tremor de terra na Venezuela. Milhares de pessoas feridas, desaparecidos. As últimas informações que chegam de lá o repórter Guilherme Gimenees traz pra gente. Guilherme, boa

tarde. >> Oi, Petria. Boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Um bebê de 18 dias foi resgatado com vida. 32 horas após dois terremotos devastarem parte da Venezuela, o recém-nascido e a mãe foram retirados dos escombros de um prédio em Laguaíra, cidade mais afetada pelos tremores. O resgate é um sopro de

esperança em meio aos trabalhos que não cessam. Um balanço provisório do governo venezuelano indica que até agora, em decorrência dos terremotos que atingiram o país na quarta-feira, 920 pessoas morreram, 3.360 ficaram feridas e 4.000 estão desabrigadas. Quase 400 prédios foram danificados ou desabaram completamente. O Brasil, coordenado pelo

Ministério das Relações Exteriores, integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária na Venezuela. Um terceiro avião vai partir do Rio de Janeiro carregado de mais insumos. O segundo voo partiu do Rio de Janeiro enviando estruturas para a montagem de hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB decolou da base aérea do Galeão com a equipe médica. Também são levados medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. O primeiro

avião da FAB pousou no fim da noite desta sexta-feira na base militar da Força Aérea Venezuelana El Libertador em Maracai. A aeronave partiu da base aérea de São Paulo em Guarulhos, transportando médicos, cães, farejadores e equipamentos. Em meio à tragédia na Venezuela, Pétria, neste sábado, dia 27, segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o Afeganistão também foi atingido por um terremoto. O tremor de magnitude 6 abalou províncias do leste e também foi sentido na capital do Paquistão, Islamabad, segundo relatos das agentas das agências AFPF, AFP e Reuters. Pétria, >> obrigada. As informações com o Guilherme

Gimenees. Portanto, nós monitoramos a triste situação na Venezuela. Agora o trabalho de resgate, ajuda internacional, ajuda do Brasil também já numa Venezuela fragilizada politicamente, a gente vem noticiando isso constantemente. E agora essa questão do terremoto, a gente vai entender um pouco hoje também no Revista CBN como essa questão afeta e como também a política da Venezuela trabalha em relação à população nesse momento. A gente tem essa conversa hoje aqui no revista CBN. Meio-dia 16 minutos. Agora

a gente vira o noticiário internacional, olha pra política nacional e a repórter Marina Dantas de Brasília traz informações aqui na capa do Revista CBN, né, Marina? Boa tarde. >> É isso, Petria, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. A Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva em uma postagem nas redes sociais. A ação se refere à publicação feita por Flávio na rede social X no dia 3 de janeiro deste ano, quando houve a captura do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na

publicação, o senador declarou: "Lula seá será delatado: é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Ao analisar o caso, a PF disse: "Fica claro, portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas e lavagem de dinheiro." A conclusão consta no relatório final do inquérito aberto pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para apurar o caso. Além de imputar ao senador Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, a PF pede que o Supremo adote as providências necessárias. Agora, Moraes deve encaminhar o relatório da Polícia Federal para análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador na justiça. Em abril, quando o ministro

Alexandre de Moraes autorizou a investigação, a equipe do pré-candidato à presidência argumentou que o procedimento tentava cercear a liberdade de expressão e evocava práticas de censura e bloqueios de contas vistos no pleito de 2022. disse ainda que Moraes é personagem central do desequilíbrio democrático recente. Na decisão a da na ocasião, na verdade, a pré-campanha de Flávio disse ainda que a medida era juridicamente frágil. Para o cientista político Rócio Barreto, o desdobramento do caso reforça narrativas opostas entre apoiadores do governo e da oposição, servindo como combustível para alegações de fake news ou de perseguição institucional. Porém, para os eleitores moderados, o impacto negativo tende a ser superior.

>> Agora, já pros eleitores moderados, indeciso, o desgaste tende a ser maior. Esse segmento costuma valorizar estabilidade institucional e tende a reagir negativamente à repetição de conflitos institucionais e também judiciais, que envolve lideranças políticas. Em termos eleitorais, dificilmente esse episódio isoladamente será determinante. Entretanto, ele passa já a integrar um conjunto de fatos que podem ser explorado pelos adversários e tudo isso vai ser utilizado nessas eleições. >> O senador Flávio Bolsonaro e sua defesa foram procurados, mas ainda não se pronunciaram. Pétria,

>> obrigada. As informações com a Marina Dantas. Eh, portanto, esse inquérito, né, da Polícia Federal com comprovando que Flávio Bolsonaro caluniou o presidente Lula. A gente também analisa isso daqui a pouquinho com Bruno Silva aqui no revista. Meio-dia 19 minutos e a política que sai de Minas Gerais em Belo Horizonte. A repórter Desir Miranda

conta tudo pra gente sobre os bastidores da política. Boa tarde. >> Ei, Petria, boa tarde para você e pros ouvintes. A ex-prefeita de Contagem, pré-candidata do PT ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, disse neste sábado que vai tentar convencer o presidente Lula aceitar uma frente ampla liderada por um partido da base para disputa ao governo do estado. Essa é uma das saídas encontradas por ela para escapar da pressão da legenda, para mudar de rota e aceitar ser candidata ao palácio Tiradentes. Marília participou

em Montes Claros, no norte de Minas, nesta manhã, do lançamento da pré-candidatura do ex-procurador geral de justiça, Jarba Soares, do PSB, partido do vice-presidente Geraldo Alkmin. Também esteve presente o pré-candidato pelo MDB, Gabriel Azevedo. Ambos também afirmaram o desejo de formar uma grande aliança do campo progressista em Minas. Além dos três partidos, Marille afirmou que também vai tentar incluir o PDT do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, que está em pré-campanha. A CBN questionou Cal sobre uma possível participação dele na composição e ainda aguarda retorno. Em

entrevista coletiva, Maril afirmou que mais importante que nomes é a estratégia para vencer a eleição. >> A minha discussão não é dar um não ou sim. A minha discussão é apresentar uma proposta onde eu defendo uma estratégia para ganhar as eleições. E é isso que eu vou apresentar para o presidente Lula. Nós não estamos aqui disputando apenas nomes, nós estamos aqui disputando uma estratégia que eu acredito que é defendida pelo MDB, que é defendida pelo PSB e que eu pretendo articular o PDT para que a gente tenha essa estratégia unificada.

>> Além das vagas para candidato a governador e vice, também falta escolher os nomes paraa segunda vaga ao Senado e para os suplentes, se essa frente ampla for firmada. Por isso, para Marília, o melhor é chegar a um consenso. Jarbas também defendeu o diálogo em Minas. Ele afirmou que na Frente Ampla são bem-vindos todos os partidos que defendem a democracia e adotam políticas tanto para os mais pobres quanto para o empresariado. >> Quero agregar ao máximo possível dessa eventual candidatura, da nossa candidatura posta, de partidos políticos. não tem preconceito com

ninguém, desde que sejam com democratas. Pessoas que pensem em democracia, que pensem nos pobres, que pensam uma economia dinâmica que não atrapalhe o trabalho dos empresários. e no caso muito específico de Minas, recuperar a dignidade política de Minas Gerais, que as pessoas possam conversar, buscar convergência, como foi feito em toda a história. Minas não comporta radicalismo. >> Entretanto, Jarbas e Gabriel também dependem do aval da direção nacional de PSB e MDB para que a aliança se consolide. As legendas já firmaram

compromissos em outros estados que podem comprometer a Frente Ampla em Minas. Pétria, muito obrigada. As informações com a Desir Miranda. Agora meio-dia 23 minutos no Rio de Janeiro temos informações com a repórter Laí Vieira. Laí, boa tarde.

>> Para você, Petria. Boa tarde a todos. O empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva, dono da empresa de turismo Outsider Tours, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão aconteceu em cumprimento a um mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, no Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. De acordo com as investigações, Fernando seria responsável por empresas de turismo que comercializavam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam os serviços contratados pelos clientes. O empresário

é investigado por estelionato e responde a mais de 600 processos em todo o país. A defesa de Fernando informou que não teve acesso à íntegra da decisão judicial que determinou a prisão preventiva e, por isso, não vai se manifestar sobre o caso. O empresário já havia sido preso em janeiro, enquanto passava férias com a família em Balneário Camboriú, no litoral norte de Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele permaneceu preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça aqui do Rio pelo mesmo crime pelo qual foi indiciado duas vezes no ano passado. Pétria, >> obrigada, Laí. Agora meio-dia, 24

minutos e sabe que essa manhã nevoeiro tremendo. Em São Paulo também teve nevoeiro porque eu vi, eu tava acordada, falei para vocês, acordei 4:30 da manhã, meu amigo. Você tá achando que eu tô brincando, Juliano? fosse, acordei cedinho, porque geralmente acordo e vi que tinha Nevoeiro também em São Paulo, mas no Rio de Janeiro, Nevoeiro atrapalhou inclusive voos nos aeroportos do estado. A repórter Júlia Viana monitorando tudo que acontece no Rio, traz informações pra gente também aqui na Capa do Revista. Júlia, boa tarde.

>> Boa tarde, Petro, e para quem nos acompanha também. Pois é, por causa desse cenário e atípico aqui no Rio, aeroporto internacional Tom Jobim Galeão ficou fechado por mais de 3 horas para decolagem e por quase 4 horas para pouso no início da manhã de hoje. Então, por causa desse intenso nervoeiro, 25 voos que pousariam alternaram para outros aeroportos e 15 voos foram cancelados entre chegadas e partidas. No aeroporto, muitas filas se formaram de passageiros, né, tentando remarcar esses voos com as companhias aéreas. Agora a situação é um pouco mais tranquila, mas mesmo assim ainda tem muitas filas desses passageiros que ainda não conseguiram remarcar a viagem. Eu conversei com a

Claudine Perales, que ia para Porto Alegre, chegou aqui às 4:30 da manhã e ainda tenta entender como vai se reorganizar. A gente tava dentro da aeronave já acomodado. Aí a gente, o o azul esperou uma meia hora mais ou menos para ver como é que tava a situação. Aí mandaram a gente desembarcar, ficar esperando no embarque. Ninguém foi avisado, tá? As pessoas

descobriram quando começaram a remarcar os outros horários dos voos. Então a gente foi se informar com o azul e aí a gente descobriu que tinha que vir embora, que o voo tinha sido cancelado, porque ele não aparecia nem no painel. nem avisaram pra gente por microfone lá. Eu tô aqui desde as 4:30 da manhã e eu tava indo para Porto Alegre. Até o momento a gente não tem nenhuma informação além da fila para esperar.

>> E eu conversei também com o Juan Cochete. Ele tava no Panamá, chegou aqui no Rio para ir até Belo Horizonte. Ele tem uma hospedagem marcada e ainda não sabe como vai resolver. aconteceu do voo ser cancelado. Eu cheguei aqui e a companhia aérea azul não passou informação nenhuma. Fiquei lá

uma hora esperando lá dentro esperando para ver se os caras davam alguma informação, não deram. Aí fiquei aqui no chequinho. Tô aqui nessa fila tem 2 horas. Ninguém sabe se vai conseguir remarcar o voo para hoje, se vai conseguir rebarcar o voo para amanhã. E eu tô aqui perdido, né? Porque eu tenho

compromisso amanhã cedo. E até agora eles não me deram nenhum feedback, né? Já tenho comprado passada para eh já ten hotel marcado lá para Arachá. Eu preciso estar em BH e o pessoal não resolve. >> Essa é a situação. Então aqui no

aeroporto do Galeão, de onde eu falo agora, e no aeroporto Santos do Mon. As operações ocorrem por instrumentos. De acordo com a infraero, o terminal segue operando dentro desse procedimento por causa da baixa visibilidade provocada pelo nevoeiro. Esse nevoeiro que foi observado em diversas regiões aqui da capital fluminense, também na região metropolitana. Em nota, a Gol disse que em razão dessas condições meteorológicas adversas, foram registrados 12 voos alternados, um voo com atraso e nove vo cancelados com origem ou destino no aeroporto do Galeão. De acordo com a

companhia, os clientes impactados estão sendo reacomodados, conforme a disponibilidade de assentos da companhia ao longo desse sábado e quando necessário também nos próximos dias. A CBN tenta contato ainda com as outras companhias aéreas e segue monitorando esses impactos. Petra, >> obrigada, Julia. A gente segue monitorando, portanto, como diz aí a a repórter Júlia Viana, agora meio-dia: 28 minutos. Revista CBN >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda

fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faesp, SENAR e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do

campo. De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças. Aqui na CBN >> você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia

útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática. E assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Sábado de Copa do Mundo na CBN. A Inglaterra briga pela liderança do grupo >> Inglaterra Panamá. às 6 da noite com Hugo Lago e Francisco Aguelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. A Polícia Federal afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o senador e pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula ao fazer uma postagem atribuindo ao petista envolvimento com tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deve encaminhar o relatório da PF para análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências o arquivamento do caso, ou oferecer uma acusação contra o senador. O inquérito foi aberto a pedido da Polícia Federal e comparecer favorável da PGR. Uma auditoria da Controladoria Geral do Estado e do Gabinete de Segurança Institucional do Governo do Rio de Janeiro apontou que as secretarias estaduais mantinham até 80% dos funcionários fantasmas em gabinetes do governo Cláudio Castro. A investigação,

que cruzou dados de acesso a sistemas e prédios públicos, identificou que 78% dos comissionados na Passa de Trabalho e Renda não trabalhavam seguidos por altos índices no esporte. 75% e no turismo 73%. As exonerações resultantes da apuração em 20 órgãos vão gerar uma economia mensal de R$ 16.700.000.

Desde que assumiu cargo, em março, após a renúncia de Cláudio Castro, o governador interino Ricardo Couto já demitiu mais de 4.000 comissionados. A auditoria técnica deve ser expandida para outras áreas do governo fluminense. O presidente Donald Trump ameaçou impor uma tarifa de 100% sobre produtos de países que taxem serviços digitais de empresas americanas. O republicano destacou que a medida anulará qualquer acordo comercial vigente. A declaração

ocorre em meio ao embate com o presidente da França, Manuel Macron, que afirmou que Paris não cederá a pressão de Washington e manterá o imposto digital aplicado às gigantes de tecnologia dos Estados Unidos. No horário de Brasília, meio-dia, 35 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Velocidade CBN.

O britânico George Russell conquistou a poly position do GP da Áustria de Fórmula 1 de forma dramática na manhã deste sábado. Na última tentativa de todos os pilotos, Max Verstappen acabou batendo forte e causando uma bandeira amarela na penúltima curva. Parecia que a poly position ia cair no colo de Charles Leclerc da Ferrari, já que todos os pilotos restantes precisavam diminuir a velocidade por conta do acidente de Verstapen. Mesmo tirando o pé nas duas curvas finais, Russell conseguiu melhorar seu tempo e superar a marca do Monegasco para garantir sua quarta polis Hamilton larga logo atrás de Leclerk com as duas Ferraris em sequência no grid. Líder do campeonato, o italiano André Kim Antonelli larga na quarta posição.

Max Ferstappen ficou com o quinto melhor tempo, já que tinha feito uma boa volta antes do acidente. Lando Norris e Oscar Piastre da McLaren largam na sexta e sétima posições. Isaac Radar, Lian Lawson e Arvid Lindlad completam os 10 primeiros do grid no Red Bull Ring. O brasileiro Gabriel Bortoleto vai largar na 12ª posição com a Audi. Porto conquistou seus primeiros pontos na Fórmula 1, justamente na Áustria, com um oitavo lugar na última temporada. O

brasileiro não termina uma corrida entre os 10 primeiros desde a primeira prova do ano na Austrália. Seu companheiro de equipe, o alemão Nico Ruenberg, vai largar na 14ª posição. A largada para o GP da Áustria, oitava etapa da temporada de 2026, está marcada para as 10 horas da manhã deste domingo. de São Paulo, André Neto, >> revista CBN, >> porque gostaram muito da trilha sonora que a gente escolheu hoje pro revista aqui, eh, pro revista CBN. Eu contei aqui pra nossa produção, Andender Stars não sabia, nós temos uma playlist do revista CBN com músicas lindas que nós decidimos aqui começar o programa. Então

você pode ir lá no Spotify, coloca, tem a playlist do o podcast do Revista CBN, onde nós temos as nossas entrevistas, cortes aqui legais do programa e tem a playlist do Revistas EBN, onde você pode encontrar algumas das músicas que a gente abre e encerra o programa. Então essa é uma delas, tá? Lá se você quiser, vai lá, siga, curta, dê estrelinha e a gente também se conecta com a trilha sonora. Hoje aqui o pessoal comentando sobre o que eu falei no começo do revista, sobre essa pesquisa de um neurocientista da Universidade de Oxford dizendo que fazer trabalhadores trabalharem antes das 10 da manhã é tortura. E a Sara Jane, ela Petria, amei esse neurocientista.

Não gosto de acordar cedo, nem para trabalhar, nem para nada, diz aqui a Sara. Hoje levantei a sete para cuidar da bicharada, porque ela faz uma renda extra de babá de animais. Ela fala assim: "Mas o ser humano estragou tudo que aconteceu, Sara? Algum ser humano te decepcionou hoje nessa manhã bonita de sábado, pelo menos bonita aqui em São Paulo. A gente tá com sol bonito depois de dias muito frios, dias muito chuvosos. Foi difícil acordar esses

últimos dias, viu, Sara? Mas hoje o dia tá bonito, tá? O Laurio já tinha dito, né? Ele falou assim: "Petria, para mim tortura é trabalhar igual tortura e a qualquer hora aí também não, né, Laur? Não exagere, pelo amor de Deus. Aí o

Leomar, Petra, acredito que esse pesquisador deve ter sido acordado sempre de madrugada para ir na escola pela mãe dele e agora veio com essa pesquisa. É o o Leomar de Goiânia. Eu também acredito. Ele tem algum trauma com pai e mãe na infância, Leomar, porque eu adoro acordar cedo. O Carlos Oliveira, que é da Bela Vista em São Paulo, tem 75 anos. Horrível levantar

cedo também não gosta. Preguiça, Carlos. É preguiça no meu ponto de vista, mas eu respeito. E você gosta de trabalhar cedo? Acorda cedo? Gosta de trabalhar tarde? Concorda

aí com o neurocientista de Oxford dizendo que acordar antes das 10 da manhã para trabalhar é tortura moderna? Vamos lá, vamos agitar aqui esse programa. Manda sua mensagem para cá. Esse pessoal que eu li agora tá aqui no @petriachves no Instagram. Você pode participar também. Daqui a pouquinho eu

vou vou ler as mensagens que chegam pra gente pelo WhatsApp da rádio CBN. Você também pode participar pelo e-mail petre@cbn.com.br. Meiodia 39 minutos. Agora a gente dá

sequência à nossa revista deste sábado. >> Revista CBN Brasil.

E muito pra gente repercutir sobre a política no Brasil, eu recebo aqui no revista ele, cientista político, analista de política nacional, Bruno Silva. Bruno, boa tarde. >> Olá, muito boa tarde, Petria. Muito boa tarde a todos os queridos ouvintes, viu? Só antes de continuarmos, fazer um adendo aqui. Eu estou na parte do time

que tem que acordar logo cedo, mas confesso que se pudesse acordar um pouquinho mais tarde, tá bom. que todo dia 5:30 da manhã é puxado, viu, Peter, >> eu ia te perguntar, você tem filho pequeno? Não, >> não, não tenho filho pequeno. >> É porque assim, ter filho pequeno é não é compulsório, tipo, não tem escolha, você vai, né? E eu aí é aquilo, eu falo até falo do meu livro assim, você tem que aceitar >> igual Carlos 75, não, eu não quero. Uma

hora você aceita, tem que acordar cedo, puto. Acabou. Mas o neurocientista valida aí quem não gosta de acordar, tá? Quem não gosta de acordar cedo e quem prefere acordar tarde. Bruno, muita coisa pra gente falar aí sobre a política nacional. Eu queria só começar

pela última informação que a gente recebe da nossa reportagem, também trouxe aqui no repórter CBN, que a Polícia Federal afirmou ao STF que o senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, cometeu o mesmo crime de calúnia contra o presidente Lula ao fazer postagem atribuindo ao petista no começo do ano envolvimento com tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ministro do STF, Alexandre de Moraes, deve encaminhar agora esse relatório da PEF paraa análise da procuradoriaagal da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso, oferecer uma acusação contra o senador. O inquérito foi aberto a pedido da PF com parecer favorável da PGR. E esse é só mais um adendo aí, mais um capítulo de todo esse cenário político que a gente teve essa semana com declarações da Michele Bolsonaro. E eu queria um pouco da tua visão sobre o recorte, a fotografia desse momento político que a gente vive, principalmente olhando paraa Brasília. Bruno,

>> legal, Petra. Vamos lá, vamos por partes. Primeiro que político fazer falsas acusações em relação a adversários, né? é mais comum do que qualquer outra coisa que a gente possa observar nesse país, né, Petre? Infelizmente não era para ser, né? Ainda

mais acusações que de alguma maneira afetam a honra das pessoas. Enfim, eh, algo nesse sentido. Mas infelizmente acontece no jogo político, tem a galera mantém aquele baixo nível, vamos dizer assim, né, Petri? O tempo todo. Um que ensinua que um é criminoso, o outro que ensinua que o outro denegações escusas, um que foi beneficiado ou não, etc. Na

verdade, as pessoas deveriam falar tendo minimamente provas, né, ou informações, dados, fatos concretos para poder embasar as suas falas, mas infelizmente não é o que acontece, né? Eu tendo a acreditar que isso não vai virar muita coisa especificamente, mas, né, serve sempre como alerta pra gente tomar cuidado e ficar muito de olho aí na na demagogia que rola solta de todas as formas, de todos os lados na política desse país, infelizmente, né? Primeiro ponto. Agora, segundo ponto, e esse aí sim impacta diretamente naquilo que a gente tá observando do processo da construção das pré-candidaturas e daqueles que efetivamente serão candidatos lá para as eleições de outubro. Peter, essa história da Michele Bolsonaro caiu como uma bomba, obviamente. E veja, não nos venham dizer

depois que não tinha método, que não tinha um objetivo muito claro, que a ideia não era chamar atenção, que foi um momento ali apenas de desabafo, como ela mesmo chegou a dizer, porque não tem nada disso, viu? Imagina as vésperas de um jogo da seleção brasileira, todo mundo ligado, sintonizado, ou na televisão ou aqui no rádio, na CBN para ouvir o jogo, enfim, eh, ou na internet, em vários espaços. E aí a pessoa vai e me publica ali poucas horas antes nas redes sociais um vídeo longuíssimo, né, discutindo, lavando a roupa suja publicamente, dizendo que não falava com Flávio desde o ano passado, de que ela não é consultada, de que eles têm uma relação eh rompida do que depender dela não vai apoiar, aquela discorda do apoio que havia sido sinalizado por parte dele quanto a palanques estaduais específicos, como no caso do Ceará, quanto a Ciro Gomes, eh, traz ali falas de Ciro, que também falo que dá na telha do jeito que quer. E aí depois quer ficar recontando as histórias o tempo todo. Enfim, deu aquele baita bafafá, como diz no popular, né, Pétria? E não

poderia ser diferente, né? O Flávio depois acabou publicando o vídeo, dizendo que nada balaria ele também ali no jogo do Brasil. Essa hora a seleção é utilizada também de todos os artifícios políticos aí por parte dos pré-candidatos. Mas eu acho que tem um um incômodo maior nessa história toda. Tem método, tem objetivo e gerou até aqui pelo menos o efeito que eu imaginava que geraria, viu, Petria? Que

é na realidade eh apresentar um problema ou criar uma dificuldade para depois talvez vender ali na frente uma facilidade. Acho que não é novidade para ninguém. A gente chegou a comentar aqui na última semana sobre a última pesquisa do Datafolha, onde a gente viu que essa história toda envolvendo o Flávio eh contribuiu, abalou sim do ponto de vista das intenções de voto, olhando principalmente para um primeiro turno, né? Então ele perdeu intenções de voto até aqui. Isso se deve à história do Dark Horse, do filho, do do filme eh do pai dele, se deve a essas ligações escusas com Vcário, que não estão até agora bem explicadas e que a cada semana vai apresentando fatos novos, né? o

último fato dessa semana de que a produtora do filme teria ligações com o crime organizado. Isso precisa ser melhor elucidado também, porque pode ter outros crimes eh associados. Flávio tentando se desvincilhar dessa história toda. Aí vem Michele Bolsonaro e coloca um balde de água fria, né? Joga um balde de água fria. Por que que isso acontece,

Petria? Tem que ser muito ingênuo para não entender que Michele gostaria de estar no pário na disputa, não na condição de Senado, como ela vai disputar agora pelo PL ali no Distrito Federal, pelo menos com base no que temos até aqui, se confirmar as pré-candidaturas dessa forma, né? Michele quer ser candidata a presidente da República. Isso não é novidade para ninguém. Basta acompanhar os movimentos políticos. Ela é uma figura que

internamente dentro do PL ganhou muito protagonismo, filiou muitas mulheres e tem uma vinculação muito forte com os evangélicos, inclusive com o apoio de muitos pastores, lideranças desse segmento, que são extremamente estratégicos e importantes pensando num processo eleitoral. Apoio esse que Flávio tem visto também, se não completamente ruído, muito abalado nas últimas semanas. Então, Michele sente todo esse ambiente político, tem desavenças ali que passam em torno dela de um lado e o filho e os filhos do outro mais o pai. Michele, nesse exato momento, constrói inclusive um discurso, se você voltar no vídeo e observar com muita atenção, né, Petria, é um discurso que tenta sensibilizar do outro lado as pessoas para dizer, veja, né, eu não estou sendo ouvida como muitas mulheres não são ouvidas nesse país. Eu não estou sendo valorizada como muitas mulheres não são valorizadas nesse país. Eu não

estou sendo devidamente e reconhecida pelo trabalho que eu tenho feito de cuidar dos seus pais, né, falando diretamente para Flávio, Eduardo e tudo mais, sendo que eu estou aqui cuidando deles. Então eu não me furt em um momento a fazer aquilo que me cabia, seja na condição de esposa, de companheira, seja na condição de alguém que está trabalhando pela política nacional. Então, com isso, Petria, ela já constrói, na verdade, toda a base de um eventual discurso que ela possa vir a ter numa eventualidade de desgaste ainda mais intenso de Flávio Bolsonaro. O Costa Neto, rapidamente, presidente do PL, veio a público tentando jogar também alguns baldes de água fria, dizendo que não dá para lavar roupa suja dessa maneira, que há uma rusga no ar que precisa ser minimamente resolvida, precisa se fortalecer, porque no final das contas o objetivo é derrotar o Lula. Isso também chama muita atenção, porque veja, em nenhum momento alguém das lideranças veio a público e disse: "Temos um projeto político coeso para ser defendido." O projeto é tirar o Lula

do poder. Ponto. Isso ficou mais do que evidente nas falas de todos eles de alguma maneira eh ao longo dessa semana. E isso também ao mesmo tempo revela, Petria, um outro problema que a a meu juízo não tá sendo devidamente explorado, que é o seguinte, mesmo na condição, né, de alguém que está cumprindo a sua pena, que vai ter aí o futuro ainda decidido, se mantém-se eh em casa, se vai de volta pro presídio definitivo, que que vai acabar acontecendo, o Bolsonaro é o principal ativo político hoje, né, da direita de maneira geral e daqueles que são oposição em relação ao governo Lula. Então, no final das contas, para além de Flávio e para além de Michele, quem volta como ator central nessa história toda é Bolsonaro. Porque a pergunta que

não quer calar dessa semana, pensando no futuro da campanha, para mim, Petri, é uma só. O que o ex-presidente Jair Bolsonaro quer? E isso não foi respondido, pelo menos até aqui. Ele quer insistir com a candidatura de Flávio, vai reiterar apoio, vai fazer algo nesse sentido? Porque ao que me consta e com base na própria escolha que lá atrás Bolsonaro fez para transferir o seu apoio político e endossar a candidatura de Flávio, ele mandou um recado claro dizendo: "Estou fechado com os meus filhos antes de estar fechado com qualquer outra pessoa". Mas diante

dessas mudanças que têm acontecido, diante da Michele ali junto dele, ele mudou esse posicionamento, ele mantém esse posicionamento, essa pergunta ainda não foi respondida porque não veio nenhum tipo de manifestação, ainda que direta ou indireta, por parte dele, né, Pétri? >> E difícil. Uma última questão. E o PL, como é que samba aí nessa questão, hein? Eh, a gente vê até destaque na Folha de São Paulo, né, Valdemar e Adamares tentando apaziguar essa relação entre a Michele e o Flávio também. Uma questão

muito delicada, né, tanto para Bolsonaro quanto também para as lideranças do PL. >> Exato. Eu não sei se tão tentando necessariamente passificar, sou bem honesto, viu, Petri? É aquilo, em política nem tudo que se vê é necessariamente o que acontece, né? Tem muito jogo de cena nessa história toda, né? Claro, ninguém vai querer um tipo de

de, vamos dizer assim, decisão forte num ano eleitoral ou de demonstrar algum tipo de fragilidade política, né? Mas me parece muito mais que eles estão sondando para tentar entender quem de fato vai ter condição. Eu ainda acho, continuo a achar que muita água ainda vai rolar por debaixo dessa ponte, que não tem nenhuma pré-candidatura plenamente consolidada ou plenamente apoiada até aqui por parte desse campo, né? Porque se tivesse, vamos ser bem honesto e vamos ser bem razoável do ponto de vista racional, qual o sentido de Michele na condição de uma das principais líderes, senão a principal líder do PL, mulher, né, da representando as mulheres ali do partido da direita, virar público num vídeo de 30 minutos sob medida fazer isso, né? Você pensaria uma, duas, três, 4, 5, 10 vezes antes de publicar o vídeo? Você

pega o telefone, faz uma chamada de vídeo e lava a roupa suja ou chama o Costa Neto num canto, o Flávio no outro, fala: "Ó, não tô gostando, não tô contente, vamos nos organizar porque senão eu vou vir a público fazer algo". A partir do momento que a pessoa já fez isso publicamente, Petria, ah, meus amigos, né? Você tem que ter, como nos lembra o bom e velho Maquiavel, você tem que ter um olhar de um realismo da política fantástico. Se você não tiver esse olhar, se você olhar ela como um conto de fada, você tá lascado que você não vai compreender absolutamente nada do que tá acontecendo. Então, para mim, isso mostra muito mais um jogo pesado por parte dela, de não só estar profundamente descontente, mas de alguém que ainda quer, sim, de alguma maneira ter a sua candidatura costurada ou construída para a presidência da República, ou se não deseja algum outro ponto que ainda não tá tão claro assim no jogo político.

>> Bruno Silva com a gente, análise da política nacional e a seguir sempre cenas dos próximos capítulos. Beijo para você, Bruno. Bom trabalho. Até a próxima. Obrigado, querida. Beijo grande para

você, a todos os nossos queridos ouvintes. Vamos seguir de olho porque muita coisa vai acontecendo. Sim, até >> meio-dia 51 minutos.

>> Revista CBN. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos. apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação,

sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, avisou, avisou que vai rolar a festa. Vai. O

povo do Geto mandou avisar que vai rolar. >> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios

Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o

melhor time de peças para seu carro.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www. flip.org.br BR Concepção, Associação

Casa Azul. Realização: Lei de Incentivo Cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, governo Federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

Meioia, 55 minutos. >> Revista CBN Mundo. >> De olho no que acontece pelo mundo, nosso contato com o comentarista Urian Fantelli, analista de política internacional. Urian, boa tarde. >> Boa tarde, Petria. Tudo bem? Boa tarde a

todos. Urian, inevitável a gente voltar os nossos olhos para Venezuela, a gente não voltar os nossos olhos para Venezuela. A triste situação depois desse tremor de terra já numa Venezuela abalada politicamente. A gente tem aí o registro da nossa reportagem no início aqui do Revista CBN. Mais de 900 mortos, são milhares de desaparecidos. Eu queria

de você um pouco um contexto da Venezuela. A gente já falou muito da Venezuela esse ano e agora essa tragédia. Inclusive a gente recebe informações também sobre um tremor de terra hoje na região do Afeganistão, viu? Inclusive um tremor de terra sentido também pelo Paquistão. Mas vamos até agora à situação do que acontece na Venezuela, já fragilizada politicamente e agora com essa questão também do tremor de terra. Orian,

>> pois é, né, Petra? É muito triste isso que acontece. Eh, a gente observou então dois terremotos que acontecem quase que de maneira simultânea. Eh, isso é extremamente raro, mas o primeiro ele já deixa a infraestrutura um pouco degradada e é como se o segundo que veio logo depois ele terminasse o serviço, né? Então, eh, é um fenômeno raro e isso ajuda a explicar a a potência dessa destruição que foi observada lá. A

Venezuela, ela já teve outros terremotos ao longo da história. Foi o caso de um que teve no ano de 1900, eh, outro também na década de 70, 80. Mas o que piora essa situação agora é justamente aquela situação política e econômica extremamente vulnerável do país. Porque quando a gente olha para outros lugares ao redor do mundo, eh, e que onde acontecem também terremotos, é o caso, por exemplo, do Japão, da Califórnia, existe toda uma infraestrutura que os edifícios e eles usam para se protegerem justamente desse tipo de de fenômeno da natureza, né? existe todo aquele aquela proteção que chega por meio da política também com fiscalização. E a Venezuela

ela ela eh isso lá não acontece em grande parte por conta das sanções, eh principalmente sanções dos Estados Unidos. E aí também um outro eh fenômeno que a gente também não pode deixar de lado no momento da análise é olhar pro papel das forças armadas do país. Porque o que que acontece? Eh, em um uma situação de um desastre natural desse tamanho, a primeira força que vai chegar para acudir a população para socorrer é justamente o exército, as forças armadas. E na Venezuela, o que aconteceu de muitas décadas para cá foi uma deturpação do papel dessas forças armadas que ao invés de focarem em em se especializar, em investir na capacitação do seu pessoal para justamente socorrer a população em situações de vulnerabilidade extrema, foi usada para repressão, né? eh foi fazer parte desse

aparelhamento do Estado pelo xavismo, pelo madurismo. Então, no momento em que ela deveria entrar como força de resgate, ela não tem a capacidade para fazer isso. Então, a situação ela tá eh ela é ela é realmente bastante grave, com algumas estimativas chegando a dizer que o número de mortes poderia chegar a 10.000, 1, com também uma desconfiança por parte da população em relação ao governo. Existe até mesmo um aplicativo do governo venezuelano que até então ele era usado pelo aparato repressor para que as pessoas denunciassem dissidentes, denunciassem críticos do governo, que ele tá agora sendo usado para que essas pessoas sejam localizadas. acontece que

a oposição e aí principalmente na figura da Maria Corina Machado, eles também têm um aplicativo concorrente porque as pessoas elas não confiam no aplicativo do governo. Então o que eh existe de dado até o momento é que o aplicativo da oposição pro resgate, ele tem sido muito mais usado pela população do que o aplicativo oficial. >> Uau! Uma questão antes do repórter CBN, rapidinho, Urian, qual é o papel do Brasil? A gente teve informação aqui com a nossa reportagem, as Forças Armadas Brasileiras chegam lá também para apoio agora nessa tragédia, né, que acontece a Força Aérea Brasileira chegando com aviões que devem rolar, eh, chegar por lá nesse sábado, ajuda humanitária. Eh,

o papel, o Brasil desempenha numa tragédia como essa, um papel central de apoio à população, que também é um papel político importante, não, Urian? >> Com certeza. O Brasil como potência regional, ele ele se coloca à disposição para esse tipo de ajuda. Agora, o que me chama mais atenção ainda, Petria, é o papel dos Estados Unidos nisso tudo. O Donald Trump, ele foi muito rápido ao reagir, ao oferecer ajuda. E a gente

observa agora a mesma estrutura militar utilizada alguns meses atrás para fazer aquelas operações que capturaram o Nicolás Maduro, agora sendo usadas para socorrer a população. Então, Estados Unidos ali marcando posição geopoliticamente, né? Eh, em um momento que acaba sendo também bastante decisivo para Delc Rodrigues, que é a presidente interina, não é reconhecida como presidente dos eh pelos Estados Unidos, porque consideram que as eleições foram fraudadas, mas eles acabam tendo uma posição bastante pragmática em relação a ela. Eles entendem que tem que trabalhar com o que tem e no momento é ela no poder e ela pode usar desse momento de desastre tanto para de certa forma provar que ela ela ela consegue trabalhar, que ela consegue entregar, eh quanto também para consolidar um autoritarismo, porque qualquer possibilidade que haveria de uma eleição no curto prazo, que esse seria ali algo que estaria eh entre aspas no no futuro e nos planos dos Estados Unidos que eventualmente querem organizar a eleição, ela pode usar disso tudo para atrasar isso eventualmente, né? Justificando toda essa calamidade que tem acontecido.

>> Perfeito. Uria a gente vai fazer uma breve pausa aqui pro repórter CBN, tá? E na volta eu ainda quero repercutir com você um pouco do cenário internacional. A gente trouxe aqui com o Bruno Silva análise do contexto da política nacional, né, da do jogo político, a questão de declarações de Michele Bolsonaro, né, em relação ao Flávio Bolsonaro. Na sequência do repórter CBN, eu também quero comentar um pouquinho com você sobre as relações que o Flávio Bolsonaro estabelece com a política dos Estados Unidos, porque a gente teve atualização disso nesses últimos dias.

Tá bom? >> Tá ótimo. >> Na sequência do repórter CBN, agora é 1 hora 2 minutos. Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. A Força Aérea Brasileira vai enviar um terceiro voo de ajuda hoje à Venezuela. O segundo com estruturas para montagem de hospital de campanha da Marinha já decolou. O voo da FAB partiu da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com a equipe médica. A aeronave KC390 Millenium também leva medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. A mobilização coordenada pelo

Ministério das Relações Exteriores integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária depois dos terremotos devastadores. O primeiro voo da FAB com uma missão brasileira já está na Venezuela. A missão tem 44 profissionais, incluindo equipes da Defesa Civil e da Anatel, com aparelhos que buscam sinais de celular sobre os escombros. Bombeiros do Paraná, Minas Gerais e São Paulo levaram seis cães farejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. O avião da FAB também levou 12 toneladas de equipamentos.

A Polícia Civil de São Paulo informou que tenta identificar uma nova testemunha que pode ajudar na localização da câmera que estava com Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, no momento em que ela foi lançada sem cordas em um salto de Hope Jump no interior do estado. O equipamento é considerado essencial pelos investigadores paraa reconstrução do caso. Os três instrutores presos desde o dia da tragédia, Luís Felipe Feliciano Errogof, Maicon Fernandes Cintra e Víor de Freitas Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Aeronaves militares da Rússia e da China sobrevoaram a zona de identificação de defesa aérea da Coreia do Sul, mas não violaram o espaço aéreo do país. A informação é do exército sul-coreano. As

autoridades monitoram cerca de 10 aviões militares que se aproximavam da área e chegaram a acionar caças que realizaram manobras táticas preventivas. No horário de Brasília, 1:5.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN Mundo. >> Repcussão do que acontece no Brasil e pelo mundo. Eu converso com Urian Fanchelli antes do repórter CBN. nós falávamos a respeito da questão da Venezuela, o papel do Brasil, ele trazia pra gente também o papel dos Estados Unidos geopoliticamente se colocando em apoio à Venezuela e à população. E a gente trazer também Uria aqui para analisar a carta enviada para o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, agradece a Fábio por colocar uma equipe de transição à disposição dos Estados Unidos caso seja eleito nas eleições de outubro. A carta

datada de 23 de junho de 2026 foi uma resposta a uma correspondência anterior do parlamentar a recente visita do senador a Washington. Como é que a gente entende essa troca de mensagens, Urian? >> Eu acho que o primeiro ponto que chama atenção, Pétria, tem a ver com o timing, né? Porque depois do que acontece essa semana com aqueles vídeos publicados pela Michele Bolsonaro, em que ela afirma que há toda uma coordenação entre os filhos dele para que eh de certa maneira façam ataques coordenados contra ela. Então isso acaba de certa maneira expondo uma desunião ali entre a família, né? eh ele mostrar que ele tem,

de certa maneira um diálogo, um acesso direto a membros da alta cúpula da administração do Donald Trump, acaba até certo ponto desviando o foco de tudo isso. É, eu entendo que tem também um elemento até talvez até entreguista, né, dele dizer que tem uma equipe de transição à disposição do governo dos Estados Unidos, acaba ajudando o presidente Lula naquele discurso de defesa da soberania do Brasil, porque eh qualquer tipo de política que seja defendida durante esse período eleitoral, ele tem que ter como princípio ali, como guia eh os objetivos brasileiros. e não os objetivos norte-americanos. Então, é algo que o Lula já tava explorando até então e que deve usar a agora a partir de agora ainda mais. Eh, mas eu acho que eh parece ser uma uma carta na manga que tava sendo guardada pelo Flávio. Então,

ele divulga isso agora. e no contexto mais amplo, um eh mais um exemplo de como os Estados Unidos têm como um todo ajudado a influenciar ou mostrado disposição a influenciar nas eleições aqui na América do Sul, sendo o último exemplo que a gente viu recentemente no caso da Colômbia com o Abelardo Dela Priela, candidato de extrema direita que venceu as eleições. Flávio já publicou um vídeo eh eh comemorando isso, né? eh, comemorando o fato de que alguém do mesmo campo político venceu. Então, eles tentam capitalizar em cima disso.

Quero uma passada rápida, Urian, também na questão do Oriente Médio, porque a gente tem aí informações sobre novos ataques. É isso. >> Isso. Nunca, desde que o aquele memorando de entendimento entre o Iran e os Estados Unidos foi assinado há 10 dias atrás, nunca os ataques ocorreram da maneira como estão ocorrendo da das últimas 24 horas para cá. Isso acontece porque, e a gente já falou sobre isso outra semana, eh o Donald Trump ele fica se gabando de que agora o o comércio, as as rotas do estreito de Ormous estavam eh teriam sido reabertas, mas não é o que aconteceu na prática, tá? Primeiro

ponto é que esse memorando ele teoricamente reabre só por 60 dias, mas mesmo essa reabertura temporária que acontece agora, ela, pelo menos do ponto de vista iraniano da do da Guarda Revolucionária Islâmica que hoje consolidou o poder sobre o estreito, elas teriam que ser aprovadas pelos iranianos. Então, o que existe hoje é uma disputa de rotas. tem três rotas principais, uma passando por Omã, que também eh eh tá ali, né, no estreito, outra pelo pelos iranianos e uma ali no meio. E e o que os iranianos têm disputado é que qualquer embarcação que passe por lá teria que necessariamente passar pela rota iraniana. Então eles atacaram embarcações que passaram mais próximas ao OMAN porque não querem aceitar eh a a perda desse controle da Guarda Revolucionária sobre o estreito. Então,

e isso gerou toda uma escalada ali, um efeito dominó com os Estados Unidos também atacando sistemas de radares, lançadores de mísseis que ficam próximos de lá. Eh, acho que a gente pode interpretar isso não como o se esse esse memorando tivesse eh desmoronado ali de uma vez por todas, né? Porque não existe ainda essa vontade tanto do lado iraniano, que vai voltar a lucrar para caramba a partir de agora, né? a gente tá falando de da venda imediata de petróleo. Isso pode gerar ali uma receita de 5 bilhões de dólares eh por por semana pros iranianos de um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução dos iranianos. Então, a Guarda

Revolucionária, ela quer ainda ter acesso a esse dinheiro, mas ao mesmo tempo ela quer consolidar a ali a a o estreito de Ormus sobre a sua tutela. Eh, essa é a prioridade para eles agora, não querem que haja nenhuma outra rota alternativa. >> E só um rapidinho, se você puder rapidinho dizer, eh, isso eh, é um um fim do cessar fogo, porque na verdade os Estados Unidos bombardeiam alvos no estreito de Ormus quando Trump diz que o Irã violou o cessar fogo. Então, fica essa troca de ofensas. E aí no meio de do caminho também nessas negociações, por exemplo, tem resbolar, eh, rejeitando o acordo entre Israel e Líbano. Então, também ainda tem essas

facções terroristas envolvidas, né, que exercem aí uma influência certamente sobre essas negociações. Rapidinho, a gente pode entender como ficam aí os próximos dias. Urian, >> parece quase irônico a gente falar isso, né? Mas não é porque teve uma troca de ataques que significa que o cessar fogo ele tenha desmoronado como um todo. Cessar fogo ele é como se fosse ali praticamente um acordo ou um documento oficial dizendo que não há uma intenção entre os dois lados em escalarem ou de retomarem ataques de forma mais direta.

Então eu acho que sim, o cessar fogo ele continua de pé, mas esses ataques e essas agressões que foram trocadas, elas mostram acima de tudo a fragilidade disso tudo. E ainda eh eu colocaria essa questão do resbolar com Israel no Líbano como mais um elemento de instabilidade e de fragilidade para ser acompanhado e ser observado. Mas as conversas elas não foram pelo ralo, pelo contrário, deve haver nos próximos dias mais uma rodada, mais um encontro de negociações. Eh, agora acontecendo em Dorra, no Qatar. Urian Fantelli analisando tanta coisa que chega aqui pra gente pelo mundo.

Claro que a gente vai acompanhar de perto também essa questão agora do terremoto, né, que forte terremoto sentido ali na região de Cabu, no Afeganistão, sentido também em regiões do norte do Paquistão. A gente vai entender tudo isso e de acordo com as informações que chegam pra gente das agências internacionais, mas por hora a gente fica aqui com essa análise. Lembrando que amanhã tem mais revista CBN. A gente espera que nada muito grave, né, Urian, pra gente poder eh analisar, mas Urian aqui prontamente nos ajudando a entender o que acontece pelo mundo. Um beijo para você, Urian. Bom

sábado. Obrigada pela conversa. >> Bom sábado. Até mais. >> 1:13 agora.

>> Revista CBN. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil.

V, a ferramenta do Brasil. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima. até a

sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Trânsito, >> trânsito na cidade de São Paulo nesta tarde de sábado, de olho da Marginal Tetê que tem trânsito lento para quem vai no sentido rodovia Irton Sena, da ponte dos remédios até a ponte do Piqueri também na passagem pela ponte da Casa Verde ali um pouquinho antes da ponte inclusive na pista central tem registro de ocorrência e também ocorrência mais à frente na altura da ponte da Vila Guilherme, causando congestionamento desde a estaiadinha. Pista local nesse caminho todo da Marginal Tet é a que tem melhores condições. Para quem vai no sentido do cebolão, problemas ali pela expressa entre a freguesia do Ó e o Piqueri. Também destacando o corredor norte- sul para quem vai no sentido Interlagos. Tem par agora da saída da ponte das bandeiras até a Pinacoteca e também muito congestionamento pelo corredor do viaduto Santa Generosa já pela 23 de maio, até um pouco depois do Parque Ibirapuera. No sentido Santana, corredor

tá lento também na aproximação com o parque, depois melhore aí redução de velocidade de novo da ligação leste até um pouco antes da senador Queiroz. Reflexo de ocorrência na via. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente

também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa

São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Revista CBN. Revista CBN, edição deste sábado, 27 de junho. Meu amigo, minha amiga, daqui a pouco é meu aniversário. Daqui um mês, exatamente daqui um mês. Juliana Fonseca, 44 anos muito bemvividos.

Completarei dia 26 de julho. E você, meu amigo, minha amiga, tá aí pensando na sua vida. Sim, >> a gente trouxe aqui a informação do neurocientista que diz que trabalhar antes das 10 da manhã é uma tortura moderna. >> Olha, a minha entrevistada que já tá aqui do meu lado, a próxima, ela me olha com olhares de quem concorda. Eu vou perguntar para ela daqui a pouquinho. O

Rudnick, ele fala assim: "Peta, meu nome é Luciano Rudnick, eu falo de Londrina. Eu creio que essa pesquisa aí do neurocientista levou em consideração os horários diferentes de amanhecer na Inglaterra, clima frio de lá, mas no Brasil eu acredito que não seja tortura nenhuma. Eu também acho que não, mas eu acho que tem gente que gosta de acordar cedo. Olha o lobo, o nei lobo de Osasco. É ótimo trabalhar de manhã, Petria, de dia e de tarde. O que importa é não

estar desempregado. Isso é o que vale. Ele fala aqui: "Sou no trabalho desde as 6 da manhã esperando a Petria Chaves entrar no ar. Uma salva de palmas para ele. Juliano Fonseca, cadê as palmas para o nosso lobo? Daqui a pouquinho tem

palmas para ele. Adoro aqui a Isolda Pétria. Imagine o plantão, médico de plantão, começou trabalho às 10. Então não tem para jornalista. O Wender chegou aqui quatro 5 horas, mas três ele já estava de pé.

trabalhador do Brasil maravilhoso. Eu também tava de pé cedinho que eu contei já para vocês. E o Arnaldo não, o Arnaldo ele só comentou. Ah, ele falou: "Eu concordo plenamente, é uma verdadeira tortura física e mental". Ele já despachou e falou que em Maceiota é uma chuvarada danada.

Obrigada pela mensagem, gente. O pessoal se engajou. Thiago Garcia. Pétria, começar a trabalhar antes das 10 não é ruim para todo mundo. O Thiago Garcia é o neurocientista que vai estar aqui comigo. Não sei, talvez ele esteja

ouvindo hoje, porque amanhã a gente tem o neurocientista que vai falar disso. Vamos ver. E tem o nome parecido. Pessoas muito matutinas, ele fala aqui, começar a trabalhar antes das 10 não é ruim para todo mundo. Pessoas muito matutinas já acordam cedo naturalmente, tendem a render mais pela manhã. É que

amanhã eu vou conversar também com o neurocientista que chama Thiago. Então pode ser ele, talvez. Então já dou a letra para você amanhã acompanhar o programa que eu já talvez até comece sobre isso com ele aqui amanhã. Continua participando com a gente, manda sua mensagem para cá no WhatsApp da CBN, o número é o 1199919981. Participe para falar coisas lindas, edificantes, colaborar com a nossa programação. Não perca seu tempo, como

eu digo pros meus filhos pequenos, jogando palavras ao vento. A gente tem que usar palavra para coisa boa. Então, se você quiser participar aqui no WhatsApp, manda mensagem. Também no @petriachves, no Instagram @petriachves e no e-mail petre@cbn.com.br.

Essa é a nossa edição de sábado do revista CBN. Senta que vem mais conversa boa pra gente aqui na nossa programação. 1:20. Revista CBN, Ciência e Vida.

Como saber conversar na era da inteligência artificial, viver ou sobreviver na era da tecnoafetividade, livraço que tá sendo lançado por uma pesquisadora que olha para comportamento, inteligência artificial, as nossas relações. Eu recebo hoje aqui no Revista CBN a Laura Hauser. Ela que é graduada em história pela Universidade Panteon Sobon, mestre em sociologia da cultura pela Sobon Novel e pesquisadora do Departamento de Comunicação e Semiótica da PUC de São Paulo. E no doutorado atual dela, ela pesquisa sobre justamente inteligência artificial, seus impactos éticos e comportamentais. E de acordo com todo esse currículo, a Laura também é consultora em cultura de inovação para instituições públicas e privadas aqui no Brasil. Tá lançando o

livro. Eu sei que eu recebi esse livro aqui em primeiríssima mão. >> Pois é, >> chegou à mãos dela esta semana, esses dias, e ela já trouxe aqui pra gente. E a Laura tá aqui ao meu lado. Laura, boa tarde.

>> Petria, boa tarde. Obrigada pelo convite. >> Me conta um pouco, uma historiadora olhando pro mundo, bastante aflita e você criou, criou ou usa esse termo tecnoafetividade que me chamou muito atenção. e fala um pouco mais do seu trabalho e a gente vai falar um pouco do livro também. >> Claro. Bom, como você já viu aí, né, na

base assim da do meu coração, eu sou uma nerd de humanas, né? Então, adoro, somos somos abraçar, >> então adoro história, sociologia e isso me ajuda, me ajudou muito a pensar a tecnologia. Então, eu comecei a me interessar muito faz uns 10 anos, sobre como a tecnologia impacta o humano, como o humano impacta a tecnologia, >> tá? pois estamos num processo de coevolução. Aliás, tem uma das pesquisadoras, a Dora Calfman, que tá aí no livro, ela é entrevistada pro livro, né, que ela fala isso, a gente desenha tecnologia, a tecnologia nos desenha.

Então eu comecei a pensar, né, sobre esse processo e vendo o nosso cenário de constante de hiperpolarização, de dificuldade de conversas que vão muito além do cenário político, eu pensei nisso. Eu tava estudando muito Espinoza na época, que é um filósofo que pensa muito os afetos, inclusive ele é citado no livro. E afeto, gente, não é só coisa boa, tá? Não é fluffy, é afeto construtivo, destrutivo, mas ele estuda muito isso. Eu disse assim, gente, a gente tá numa tecnoafetividade. A

tecnologia tem influenciado muito nossos afetos e consequentemente nossas relações e a nossa capacidade de conversar. >> É isso mesmo. >> E assim é um paradoxo, porque o não conversar é um paradoxo. Aliás, o livro é todo descrito em paradoxos. Você vai ler, Pétria.

>> Gente, é uma ner de human. Minha irmã, eu encontrei uma irmã de almaã de alma. que tá aqui. A gente tá se olhando aqui uma outra vez no espelho. Laura, eu inclusive presenteei, presenteei Laura sem conhecral.

Eu brinco, eu dedico um capítulo inteiro ao Espinoza, minha amiga, e me conta, fala dessa coisa da conversa, >> eh, como que a tecnologia ela vai transformar a maneira como acontecem os encontros. Você olha para isso. >> Muito esponosana a sua pergunta nessa parte pro pros ouvintes, né? Espinosa fala de encontros, né? Encontros potentes e outros nem tanto. E os

encontros potentes são aqueles que nos geram alegria, ou seja, a maior capacidade de agir no mundo. >> Então, maravilhoso. >> Eu acho que, né, como que a tecnologia impacta os encontros. Primeiro eu queria fazer um parênteses, Petria. Aliás, o livro tem muito parênteses, você vai ver também, porque é para mostrar que nada é tão certeiro assim, >> embora a gente queira fugir disso, >> embora a gente queira fugir disso.

>> Então, um parênteses, eu acho que assim, e principalmente com a inteligência artificial, que é uma tecnologia que é diferente das outras, a revolução que a gente tá vivendo não é comparável a outras revoluções tecnológicas. a gente tem uma lógica de espelho e potencialização, >> tá? >> Então eu quero deixar muito claro que esse não é um livro tecnofóbico, pelo contrário, eu sou uma nerd de humanas apaixonada por tecnologia. Ótimo. >> Eu acho que ele simplesmente explora questões de potencialização de comportamentos que são humanos e de coevolução e alerta para alguns cuidados, né? Alerta para alguns

cuidados. Então, como ela influencia encontros de várias maneiras e de maneira muito paradoxal também, porque se por um lado a gente tem eh muito mais conexões online, a gente vive um momento de pobreza comunicacional e a gente vê isso em época de eleição, como é difícil conversar com o diferente. Isso é de agora. Não, eu costumo brincar com os meus alunos que a gente nunca precisou de inteligência artificial para fazer propaganda nazista. É >> isso a gente faz sozinho. É isso.

>> Mas ela pode potencializar algumas questões. >> E esse é o grande lance, né, Laura? >> Exatamente. O que ela potencializa ou não. >> Uhum.

>> Eh, a gente também tem outro outros grandes paradoxos. Eu tenho acesso a um conhecimento absurdo com a internet e com a inteligência artificial. Inclusive, tem um dos especialistas que eu cito no livro, que é o Kevin Kelly. Ele fala: "Finalmente a gente tem acesso à biblioteca de tudo. >> É, >> ao mesmo tempo eu tenho algo chamado filtro bolha, que é um filtro invisível que me mostra só aquilo que eu quero e que me diz que é certo eu gostar do que eu gosto e odiar o que eu odeio. Por

quê? Porque a gente tem um modelo de negócio por trás das plataformas de rede social que é problemático, >> bingo, >> no mínimo, né? Que é o seguinte, é um modelo de negócio baseado em economia da atenção. Por quê? Porque a ideia é que eu fique cada vez mais preso, dependente, se possível, daquele scrolling eterno, da rede social, da conversa com a IA. Por que

isso? Porque a partir disso, tal plataforma recebe mais dados, que é a minha experiência online, >> e também podem vender mais coisa pra gente o tempo inteiro. >> Exatamente. Com esses dados existe um perfilamento, né, que leva a modelos preditivos, ou seja, a Pétria vai gostar mais desse óculos assim. Isso mesmo.

>> A Laura vai gostar mais desse óculos assim. Então, vende-se esses esses perfis e os anúncios ficam muito mais diretivos. Quanto mais atenção se ganha. Qual é a melhor maneira de chamar a atenção da Laura e da Petra? É nos tornando melhores cidadãs? É nos fazendo

duvidar das nossas certezas? É nos informando da melhor maneira que às vezes é chato de ouvir? Não é dizendo para mim, olha, o que você gosta tá certo, o que você odeia tá errado. São pelos afetos, >> confirmando as nossas crenças, >> confirmando vies. >> E é legal porque crença, ela falou aqui de Espinosa, crença, meu amigo, minha amiga, é o primeiro estágio do conhecimento. É raso,

raso. E é aí que eles trabalham, né, Laura, nas nossas crenças. E aí, mais do que isso, a gente falando de encontros, né, o que eu estudo exatamente no meu doutorado são pessoas que têm relações íntimas com a inteligência artificial. >> Isso. >> Ou seja, usam para terapia, para desabafo, para amizade, para namoro, para casamento.

>> Meu Deus, >> né? E >> cada vez mais, né? >> Cada vez mais. No Brasil, nos Estados Unidos, uma em cada 10 pessoas já usa a inteligência artificial como companheira. E isso é muito interessante para esse modelo de negócio, porque a gente fala agora não de economia de atenção, mas de economia da intimidade, ou seja, estamos apropriando a intimidade também. E pessoas que têm

esse tipo de relacionamento com a IA chegam a ficar quatro vezes mais na plataforma. Olha, >> conjunto de dados aqui. Além disso, a gente vê então a mediação dos encontros. E aí eu falo deles em três níveis. Pode ser a mediação de pessoas que eu já conheço que, ou seja, eu mando um WhatsApp paraa Petria.

>> Uhum. >> E a gente vai marcar e vamos marcar de discutir nossos livros juntos, >> primos, primos e irmãos. >> Pode ser, pode mediar novas relações e relações online, os meus 6.000 amigos no Instagram, >> tá? >> E pode mediar os encontros afetivos como eh apes de relacionamento, >> tá? E além disso que tem um design

também que é muito questionável, né? Também tem um modelo de negócio nesses aplicativos >> que >> eticamente tem questões e eu não estou falando mal deles, tá gente? Eh, acho que tem que maneiras pode usar, mas tem que refletir, gente, pode usar. Exatamente. Eu acho que até tem tem benefícios que saem deles. Por exemplo,

existem pesquisas que mostram que a gente tem mais casais interraciais. Tá? Olha só, >> agora e de classes diferentes também, porque as pessoas podem se conhecer para além dos seus círculos sociais. Por outro lado, tem algo chamado El Score. Que que é o El Score?

é como a a plataforma indica hum >> seus possíveis mets. Então assim, ela mede por por possibilidade de atratividade. Então, se a pétria é uma atratividade 10, e óbvio que é obviamente, eh, você só vai ver as pessoas com atratividade 8 a 10. Você não vai ver o sete, o seis, o cinco. >> Ele já faz essa ég. Exatamente. E como

que eu meço a atratividade pela quantidade de likes? >> Ah, >> veja como isso pode ser problemático, >> pernicioso. >> E quem disse >> que like é esse? Meu Deus, >> que like é esse? E agora a CEO do Bumble, né, que é um dos maiores aplicativos, eh disse que o futuro, eh, do dos Mats, o futuro dos dates, está em Aia, escolheu o Mert perfeito para você, o parceiro >> que faltava, >> né?

>> Eu vou fazer aqui o nosso break, a gente vai fazer uma pausa breve na nossa conversa, Laura. Por quê? Eu preciso fazer aqui uma pausa pro repórter CBN para que a gente possa continuar falando sobre tudo isso que a Laura traz aqui pra gente. Ela tá lançando o livro Saber Conversar na era da IA, sobreviver na tecnoafetividade. Como eu disse aqui para vocês, Laura já apresentou aqui o panorama pra gente, o panorama geral do que que ela pesquisa, tem foco nas relações e nos relacionamentos que acontecem também nesse momento de era digital. Eu quero entender depois o

repórter CBN por que é eticamente questionável entrar mais nisso que você já salpicou aqui pra gente, porque as pessoas acreditam que é possível se relacionar inclusive com as plataformas, que eu sei que ela pesquisa isso também. E se de um lado você, como eu é entusiasta da tecnologia, porque tem muitas coisas boas, eu quero o dedo na ferida, eu quero entender as implicações problemáticas, inclusive porque tem gente, né, Laura, que tá faturando com isso e isso é mais problemático ainda. Tô conversando aqui com a Laura Hauser, baita pesquisadora, tá lançando o livro Saber Conversar na era da IA, livro que faz parte aqui da curadoria do Revista CBN nesse sábado, indicação aqui da gente para você se informar e refletir a respeito do momento que nós vivemos. A gente faz uma breve pausa aqui pro repórter CBN e na sequência a Laura aqui ao meu lado vai colocar aqui os questionamentos importantíssimos sobre as plataformas e principalmente o uso da inteligência artificial.

Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá e e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 da noite tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekquistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e Argélia enfrenta a Áustria.

Um homem de 20 anos suspeito de participar do latrocínio que matou Lucas do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale, foi preso no bairro do Ipiranga, na zona sul de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o suspeito estava foragido da justiça e foi localizado por policiais militares após denúncias. Na ocasião, a vítima de 29 anos foi baleada na cabeça por dois criminosos armados que roubaram um veículo e fugiram em seguida. Um bebê recém-nascido foi resgatado com vida dos escombros de um prédio que desabou 32 horas após os dois terremotos que devastaram laguaira na cidade costeira da Venezuela. A mãe da criança também foi retirada com vida. Um vídeo

mostra equipes de resgate trabalhando sob iluminação de refletores sobre os escombros e retirando o bebê sob aplausos na noite desta sexta-feira. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira um novo episódio. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM.

C

revista CBN, Ciência e Vida.

Saber conversar na era da IA, como sobreviver na era da tecnoafetividade, livraço da Laura Hauser. A Laura tá aqui ao meu lado. A Laura que é graduada em história, ela é pesquisadora da questão da comunicação semiótica, os impactos éticos e comportamentais da inteligência artificial e é também consultora em cultura de inovação para instituições públicas e privadas. tá lançando esse livro maravilhoso, tá me concedendo aqui a oportunidade de ter uma conversa maravilhosa. E antes do repórter CBN, a gente levantava a bola aqui com a Laura sobre como funcionam, por exemplo, aplicativos de relacionamento, como eles vão te oferecer ou não te oferecer pessoas para você conhecer, porque funciona também na lógica de um algoritmo, na lógica também de captar nossa atenção, captar os nossos comportamentos. esse grande banco de

dados, que é como essas BigTechs faturam. E ela colocava aqui alguns pontos críticos no funcionamento desses eh aplicativos e as implicações de como a gente passa a se relacionar, esse modelo mental que acaba sendo influenciado por essas ferramentas. Laura, me fala sobre tudo que vem da tua pesquisa que eu quero te ouvir. >> Petra, então, né, o que a gente conversava aqui, o algoritmo tem essa lógica binária, né, binária e complexa. E a é complexa, é um grande conjunto de dados. Daí a necessidade, né, da gente

ficar tanto, né, tanto tempo ali, né, e assim da modulação comportamental que essas que essas esses aplicativos têm, né? Então assim, eles são desenhados para serem viciantes. >> Isso não é, né, um defult, isso não é por acaso. >> Sim, porque quanto mais dados, quanto mais atenção, quanto mais tempo ali, melhor. E é isso. O aplicativo de

relacionamento te mostra pessoas que ele acha que você vai gostar de acordo com o seu viés interno, com a sua com a atratividade do like >> e com aquilo que ele já vai captando de captando. E a plataforma, as redes sociais mostram os conteúdos que eu vou gostar ou que vão me gerar ódio também, porque o ódio é muito engajador, >> tá? >> É extremamente engajador, >> lógico, >> né? Assim. Então, inclusive, eh, tem um outro filósofo maravilhoso que é o Bun Churhan, que ele fala, né, das tempestades de, posso falar um palavrão, só um merda.

>> Sim. >> Que ele diz que as discussões online viram grandes tempestades de merda por pelo sensacionalismo, porque isso gera muito dado >> superficial total. Só isso já seria um problema ético grande. Mas como eu te disse no início da nossa entrevista, nós também somos moldados pela tecnologia. Eu não sei você, mas eu já fico meio nervosa quando o Uber atrasa, quando o Uber demora mais que 3 minutos.

>> Eu fico nervosa, >> né? Não era assim. Ou seja, ele muda, a tecnologia muda a nossa expectativa sobre a realidade, >> sobre o tempo, a nossa percepo, realidade e o que eu espero da experiência offline, inclusive com as outras pessoas. Então veja, eu tô horas e horas neste mundo digital, nesses serviços digitais que me oferecem fluidez, conveniência, que só me mostram no meu filtro, na minha bolha, o que eu quero escutar para me manter ali engajado. E aí eu saio pro mundo real e invariavelmente não é isso.

>> Claro que não. >> Eu falo com o outro, eu tenho meus relacionamentos e obviamente eles não são fluidos, nada mais menos fluido do que a experiência humana e do que o relacionamento humano. Então eu estou ficando com o pensamento algoritmizado. >> Perfeito. Um comportamento, >> comportamento algoritmizado. Eu

>> fiquei chocada esses dias, tava viajando e aí eu faço de propósito, porque eu fico offline com muita facilidade, ao contrário do mundo, pelo que eu tô vendo, né? E a e a pessoa mandando mensagem, amigo, >> eh, de e você tá viajando, você tá fora, tá num outro tempo. >> Uhum. A pessoa desesperada, com certeza que você está bravo com ela, porque você não responde. Eu falei: "Meu Deus, que neurose é essa?"

>> Exatamente. É, é isso também, né? Mas eu acho que é mais grave ainda, Petria. Aí é uma questão do tempo, do timing, né? que já é uma mudança comportamental, mas é eu esperar a mesma conveniência da lógica digital pras relações.

>> Perfeita, >> né? Eu esperar que o Uber de 3 minutos me chegue nas relações também, que meu parceiro, que minha parceira, que meus amigos, né? que as relações à minha volta, que meus colegas de trabalho à minha volta respond >> sejam tão fluido, são sejam tão fluidos, inclusive nas opiniões. E a gente coloca assim, então a gente entra também na lógica da hashtag, a gente resume pessoas a hashtags, >> políticas ou não, >> isso impacta também empresas. Porque >> como, hein, Laura, porque você me falava dessa, uma das questões que a gente se debruça é muito da criatividade, dessa nossa unicidade, né, da nossa capacidade de ver o mundo como nunca ninguém viu. Eu falo muito de intuição e

inteligência intuitiva, por isso aquilo que talvez só eu possa captar ou eu e pessoas muito ligadas no espírito do tempo, né, nessa nessa inteligência do nosso tempo. E essa essa lógica do algoritmo que você tá trazendo e tá estudando, ela mina isso também? >> Sim, porque a gente acaba com o nosso tempo de contemplação, o tempo que eu tenho livre, eu tô lá, né? O Brasil é um dos países que mais usa a rede social. >> Totalmente, >> né? Não sei se você já viu isso, mas eh

qualquer celular tem um aplicativo que mora, mostra quanto tempo a gente passa nas redes sociais. Eu fiquei chocada porque eu não me considero uma usuária tão, né? É assim, viciada, até porque eu estudo isso, né? >> E eu passo em média 16 horas por semana em rede social. >> Dá quanto tempo? Mais ou menos

>> 16 horas. Dá umas 2 horas e pouco por dia. >> E eu sempre reclamo que eu não tenho tempo. E eu sempre reclamo que eu tô cansada. >> E são 2 horas. Eu também. Eu também. Eu

eu tô falando porque outro dia eu vi era 2 horas. É. Aí eu fiquei pensando o que que eu faço, gente, nessas duas horas? Porque não é só postagem, embora eu trabalhe com isso. É, eu diz, eu entro num looping de vídeo de gato e lontra. A

gente pesquisa um pouco, porque a gente pesquisa muito, pessoa como eu e você, a gente fica postando coisas, mas a gente tá perde tempo >> e assim >> é um vazamento da nossa atenção. >> Essa essa binariedade do algoritmo e a nossa forma de pensar e diminuir as pessoas, a hashtag fica óbvia em tempos de polarização política. A gente vai ver isso daqui a pouco, >> né? Totalmente, >> totalmente. Que assim não existe espaço cinza para conversa, existe a hashag1 e a hashag2, mas isso impacta também outras coisas porque eu passo a não suportar nada que seja um pouco diferente de mim em nenhum assunto, >> tá?

>> Então, por exemplo, nas empresas, >> um dos estudos que eu cito é do índice de confiança da Edelman. só 20 pessoas aceitariam trabalhar com pessoas que pensam diferente delas, >> tá? >> Por outro lado, a inovação e o grande diferencial eh dos produtos, das empresas, dos profissionais, passa pela diversidade cognitiva. >> Sim. Diversidade cognitiva é gente que pensa diferente da gente trabalhando junto.

O Steve Jobs costumava causar nas reuniões porque as pessoas tinham medo de contrariar ele, elas tinham medo de de ir contra as ideias dele. Então ele começava a causar, ele começava a falar coisas que não tinham nenhum sentido para que as pessoas falassem realmente o que elas pensavam e que tivessem conflitos saudáveis ali para trazer os melhores produtos, as melhores inovações. >> Isso tem impacto direto. >> E aí você fala dessa linearidade, né, dessa falta de diversidade cognitiva. Eu achei isso uma sacada incrível.

>> Sim. Não, e assim e é que a gente trata, né, muitas vezes a diversidade como algo social, >> é >> que é necessário paraa inclusão de grupos minorizados. Verdade, tem esse lado também, claro, mas já está mais do que comprovado que a gente lucra com a diversidade cognitiva, que só vem quando as pessoas têm backgrounds diferentes, trajetórias diferentes, conhecimentos diferentes, pensam diferentes >> e as pessoas ficam menos calejadas com uma pele muito fina. para isso, né, pro diferente. Isso é uma de uma imaturidade.

Sim, >> avissal. >> Exatamente. Assim. Então, o que eu tô questionando não é assim, óbvio, que a gente não vai aceitar opiniões, né, e posicionamentos que vão ferir valores como racismo, comofobia, não é sobre violência. Mas o que eu tô questionando aqui é qual é a nossa nota de corte >> para aguentar opiniões alheias, para conseguir escutar o que é desconfortável.

>> É que nesse balaio, né, a pessoa que pensa diferente, na verdade, muitas vezes o que faz barulho para chamar atenção para esse assunto é quem tem discurso de ódio. Aí a pessoa tem discurso de ódio e fala assim: "Ah, eu não posso ter liberdade de expressão". E aí coloca como liberdade de expressão isso e quando não. E aí quem tem um pensamento médio também se uniformiza. São vários paradoxos, né? Não é sobre o

extremista que a gente tá falando e é o extremista que faz barulho e que que e que advoga pela liberdade de expressão. É uma loucura isso. >> Um uma parte do livro que fala sobre fanatismo. >> Perfeito. >> Que é algo que eu gosto muito de estudar também, >> tá? Eh, então sobre ver nosso fanático

interno, porque pra gente fanático é sempre o outro, né? Sempre o outro. Então assim, por quê? Porque o fanatismo vem justamente de boas intenções. Eu quero te mudar pro seu bem. Tem um autor

que eu gosto muito, que é o Amosós, que foi um pacifista, eh, foi um escritor maravilhoso. >> E ele tem um livro que é como curar um fanático, que tá aí citado, né? E ele fala sobre a curiosidade e o humor como grandes potenciais para destrinchar o fanatismo. É curiosidade porque assim, se eu sou curioso, eu não acredito na hashtag. >> Uhum.

>> Será que todo mundo que coloca essa hashtag é assim? >> Será que eles pensam assim? Por que que eles pensam assim? >> Desconfia. >> Ya, desconfie. E o humor, porque ele, o

humor acaba com qualquer autoridade. >> Não é por acaso que todas as ditaduras, sejam elas de qual lado do espectro político elas estejam, elas detestam humor, né? Então assim, um chamado que eu faço nesse livro é qual é que é meu fanático interior, porque todos nós temos. >> Maravilhoso. >> Cabe a nós alimentá-lo ou não? E as

redes sabem que a gente tem e ela o alimenta. Porque nada como despertar meu troll interior >> para a gente passar mais tempo lá batendo boca. >> Passar mais tempo lá batendo boca, o que não serve absolutamente para nada. Aliás, frase do livro, gente, toda vez que você discute na internet com um desconhecido por qualquer motivo e sem objetivo, claro, um anjo morre. >> Uma fada falece.

>> Uma fada falece. >> Ah, muito bom. Não dê prela, meu Deus do céu. Ô Laura. Bom, imagina só, né? Tá

chovendo de gente aqui fazendo perguntas para mim. Sabia que a essa conversa ia dar pano paraa manga? O nosso ouvinte Carlos de São Paulo pergunta pra Laura se é possível calibrar e a para não concordar com tudo que entendemos como certo. Eu já coloco nessa conta aqui do Carlos também um pouco. Eu queria que a gente fosse se encaminhando um pouco pros caminhos que você vê, porque não tem como negar mais. A teia não é sobre

isso. Ela tá posta, ela tem uma arquitetura, ela tem uma arquitetura que benef beneficia as empresas donas delas, que é captar nossa atenção, polarizar a o nosso comportamento, uniformizar, né, a as nossas diversidades cognitivas, as nossas diversidades. Ela quer uniformizar para ficar todo mundo pensando igual e mais tempo e consumo e tudo mais. Então vamos responder aqui pro Carlos se é possível calibrar e as para não concordar com tudo que entendemos como seto. E eu tenho mais algumas perguntas nesse sentido também.

Laura, >> Carlos, é possível se você fizer um promte para isso, por exemplo, no seu GPT ou no seu cloud, você fala: "Ó, não concorde comigo, eu quero que você não tenha esse viés". E aí você vai ver que ela vai passar a discordar. Mas veja, você já tem que ter noção do seu próprio fanatismo para pedir isso para ela. Caso contrário, ela vai num def que é de personalizar, que é de te engajar, eh, que é de te acolher. >> Você quer mesmo não ter essa esse essa concordância do dos algoritmos, né? A

pergunta que a gente faz. >> Exatamente. Caminhos, Petra. Pétria, eu acho que, né, tem vários caminhos, tem os pragmáticos e os subjetivos. Tá?

>> Eu acho que os pragmáticos, né, a gente pode falar sobre uma regulamentação, o que é muito difícil, tá gente? Esse debate também foi polarizado, então parte diz: "Não libera geral, senão a gente vai perder a o ritmo da inovação". >> Ó, essa aí vai pra Fedo Che Talks. Ela me perguntou sobre isso anteontem num debate que a gente estava tendo com o Cristian Dunker, desesperada, ela falou: "A gente tem que mudar a arquitetura da rede, a gente tem que colocar o que coisa de de assim de discordância. Se você discord, se você é de direita, eu tenho que colocar conteúdo de esquerda.

Se Mas eu falei, mas é difícil você conceituar. >> Ah, isso, né? Foi maravilhosa inclusive essas caixinhas também nos perturbam, né? Essas caixinhas políticas também acho que às vezes são maléficas. É, >> então assim, eh, então regulamentação, né, mas de uma maneira conversada, justamente o saber conversar em que o setor privado, as bigtecs, os tecnólogos, ah, o governo e a academia se converse. Isso é muito pouco feito no

Brasil >> e no mundo, mas o Brasil especialmente há pouco diálogo. Existe também a o a necessidade de maior transparência das bigtechs, certo? E eu acho que o subjetivo é o mais difícil aqui. Como eu te falei no início da nossa entrevista, eu acho que há uma lógica de espelho e potencialização. >> Hum.

>> A gente adora terceirizar a responsabilidade paraa inteligência artificial >> e falar: "Ah, a IA tem que ser ética". Aia nunca será ética porque ela não tem intencionalidade, ela não tem trauma de infância, ela nunca chorou, né, por um relacionamento perdido. Então ela não tem intenção de ser ética ou antiética. Nós temos que passar a ética para IA e os critérios para ela. Então, é desenvolver uma melhor imagem no espelho individualmente. Isso como sociedade,

tá? individualmente as pessoas me perguntam o que aprender, como me preparar, né, para isso tudo e elas ficam bravas quando eu digo que não é justamente sobre sobre habilidades técnicas, mas é sobre o que Stuart Russell diz que é ser bom em ser humano. E isso é ter pensamento crítico. pensamento crítico eu tenho refletindo sobre o mundo, tendo tempo de concentração, cognição e pensamento, né, e criticidade, curiosidade e humor. Escutem o silêncio de vocês para se graduar em seres humanos. Estão me

perguntando aqui o nosso ouvinte maravilhoso, Hugo da Califórnia, saudações de São Francisco. Pétria, qual é o nome do livro da Laura? O livro da Laura Hauser. Hauser é com a gata. Você tá no, você tem no perfil no Instagram, né? Como que você tá lá no Instagram?

>> Tenho. @laurathauser. Laurauser, que é o houseer dela é com H. Hauser. O livro Hugo chama-se Saber Conversar na era da IA. Dois pontos. Sobreviver na

tecnoafetividade. Se você colocar na no Google aí nas L, você já encontra, né? Sim, >> saber conversar na era da I, a editora Autabooks. Laura, a gente tá quase acabando a conversa, mas eu quero te fazer essa última pergunta >> e nessa linha mesmo de algumas saídas ou não? Vai aqui pensando um pouco que não tem muito o que fazer. A, eu falei aqui,

a Fê Guerreiro, né, tava do Sheitos maravilhosa, ela tava com essa inquietação assim como eu. Todo mundo que tem filho também pensando: "Meu Deus, as mentes estão sendo moldadas por esse pensamento linear, que tragédia, não tem mais o que fazer e tal". Como que é? Você falou assim, a gente tem que se graduar em ser humano >> Uhum. >> Você tem algumas saídas, você que é uma nerd de humanas, como eu, também fascinada por tecnologia, mas fascinada pelo humano.

>> Uhum. Eh, como é que a gente pode conviver sabendo que tem aí um pensamento super condicionado, que vai estar cada vez mais condicionado do que nunca? Como é que pessoas fazendo terapia com IA, acreditando que serve? Eu fico muito chocada, desculpa aí quem acredita que funciona. >> Eh, como é que você tá sentindo que tem saída no livro? Aponta saídas. Como é

que a gente pode ver isso? >> Saídas, inclusive assim, de dicas para ter conversas intencionais, tá? é saber conversar, >> é sair da lógica da reatividade. Eu acho que é a primeira coisa. A modulação comportamental algorítmica, eh, nos molda para ser reativos. Então,

ah, aquilo me deu ódio, eu vou responder, aquilo não, então eu vou curtir. Então, sair da reatividade e pensar nos objetivos dessa conversa, se ela é produtiva, se meu interlocutor vale a pena, se meu público vale a pena ou não, ou se vale mais a minha paz, né? E tem o outro lado, né, que o John Maeda, que olha disso, John Maeda, VP de inteligência artificial da Microsoft, >> falou num evento que a única grande habilidade que a gente vai ter que ter no futuro é pensamento crítico. >> Maravilhoso. >> Só que fácil, né, Jo Maeda? Como é que

eu tenho pensamento crítico se eu vivo numa lógica da revolução industrial que é maquínica, que até hoje, né, tudo que foi eh priorizado e tudo que foi valorizado foi maquínico. Todos os kipiais de empresas são maquínicos, é eficiência, produtividade, né? eh, dá certo. Então, assim, e isso passa a ser tomado pela máquina, porque ela sempre vai fazer muito melhor que a gente isso. A nossa sobra tudo aquilo que a gente desvalorizou até hoje, que é o pensamento crítico >> humano.

>> Humano e humano. Não só pensar no humano sistêmico que vá além do humano e que penseu conjuntos de cocriação e criação com eia no meio, >> inclusive, >> né? Que a gente pense junto com natureza. humano e tecnologia para sair desse pensamento binário. E eu falo muito assim do que eu penso que eh é é exercitar o pensamento crítico para mim, que é sair da reatividade, eh exercitar a empatia, mas não de uma forma fofa e fluffy, porque é uma coisa super difícil, mas assim, leia a filosofia, questione-se, questione-se todo tempo e questione o outro, que questione a Iá, né? e fomente a crítica em todos os

momentos. Eu acho que é por aí. Negue-se o automatismo. E tem um amigo meu que é o Douglas Ruskoval. Ele é um professor de Nova York que ele fala: "Seja estranho, cultive sua estranheza, não entre nesse autotune eterno."

>> Gente, que conversa foi essa? Eu vou ter que convidar o ouvinte a ler o livro da Laura e ler o meu de novo, porque eles são, assim como eu estou encontrando uma irmã intelectual e de alma, porque eu não acredito só intelecto, eu acredito que alma seja uma uma busca de uma inteligência sofisticadíssima do humano, talvez até exclusiva a sua do humano, hein? Vamos lá apimentando a conversa aqui, mas isso é uma outra um outro papo. O livro que a Laura tá lançando é Saber Conversar. na era da IA, sobreviver na tecnoafetividade, tá sendo lançado agora. Eu vou convidar

você a ler o livro da Laura. E se você não leu o meu ainda, lê na sequência, porque eles dialogam como sei o que sei. Eh, eu falo sobre IA em termos de inteligência ancestral. É, é assim, a gente tá olhando pros mesmos lugares, Laura, de perspectivas diferentes. A Laura, que além de ser graduada em história pela Universidade Panteon Sobone, é mestre em sociologia da cultura pela Sobon Novel, é pesquisadora do Departamento de Comunicação e Semiótica da PUC e também consultora em cultura de inovação para instituições públicas e privadas. Se você quiser mais

da Laura, ela tá lá no Instagram, no @laurathauser com h, mas também no livraço que ela tá lançando, que faz parte aqui da curadoria que o revista CBN faz semanalmente de pensadores, pensadoras, livros, arte, assuntos interessantes pra gente mergulhar e mergulhar para se abastecer de bons alimentos pro corpo, pra mente, pras emoções, pra alma, para tudo. É isso, minha querida. Sucesso com o livro. Volte mais vezes e espero que você continue trazendo aí luz pra gente nesses tempos de tanta falta de conversa profunda, interessante nesses tempos de IA. >> Muito obrigada, Petria. Até breve,

>> até uma próxima. Laura Houser com a gente hoje aqui no Revista CBN. 2 horas em ponto. Repórter CBN. >> Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. O último fim de semana de junho traz mudanças no tempo no país. A chuva forte retorna à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco de granizo. Na retaguarda da Frente Fria, o Rio Grande do Sul terá mínimas de até 2 gra e geada. Já no Centro-Oeste, tempo seco predomina com calor de 35º.

O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação do Compliance Zero, em que ele foi alvo de buscas. Em entrevista à Folha de São Paulo, o senador relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. O parlamentar condenou a divulgação de imagens de dólares em espécie apreendidos em um endereço ligado a ele, classificando o episódio como espetacularização. Investigado por suposta atuação em benefício do Banco Master, em troca de vantagens indevidas, Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado nessa semana. O senador confirmou ter relação com Augusto Lima e sócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial.

O Instituto Meteorológico Dinamarquês informou neste sábado que registrou a temperatura mais alta desde o início das medições no século XIX. Pelo menos 193 milhões de pessoas em toda a Europa, incluindo 75 milhões na Alemanha, enfrentam temperaturas acima de 35º devido a uma onda de calor que se desloca para o leste do continente. A Europa atravessa a segunda grande onda de calor em dois meses e os recordes caem em série. No horário de Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Informações aqui no Revista CBN com repórter Guilherme Gimenees. Guilherme,

>> vamos lá, Pétria. O tenente da rota Irmão de Eloá Pimentel foi baleado na cabeça neste sábado na Avenida Goiás em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, Ronicon Pimentel dos Santos estava paisana quando foi atingido por disparos. feitos por dois homens em uma moto perto da Câmara Municipal. O policial vítima da tentativa de homicídio, foi socorrido por equipes de resgate com apoio do helicóptero Águia da PM e levado inconsciente para o Hospital Mário Covas. O estado de saúde

ainda não foi divulgado. A ocorrência foi encaminhada à delegacia sede de São Caetano do Sul e segue em andamento com diligências para identificar e localizar os autores do crime. Ronxon é o irmão mais velho de Eloa Cristina Pimentel, que aos 15 anos foi morta depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves no apartamento em que morava num conjunto habitacional em Santo André. O caso aconteceu em 2008 e teve grande repercussão nacional. A reportagem da CBN segue apurando os desdobramentos dessa ocorrência. Pétria,

>> obrigada, Guilherme. 2:5. No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa.

A ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

2 horas 6. >> Revista CBN.

Apresentação Pétria Chaves. >> Terceira e última hora do Revista CBN. Esse programa aqui não corre a voa. É rápido demais que passa. É muita coisa boa que a gente traz aqui na programação do Revista CBN. Eu próprio, você pode

ter certeza que eu faço a curadoria das entrevistas que vão ao ar aqui para você, mas eu própria me delicio com a possibilidade do encontro, das conversas, da profundidade, do nível dos nossos entrevistados, das pesquisas. essa que acabou de passar por aqui maravilhosa sobre conversas em tempos de IA. E eu te convido a participar comigo, mandar sua mensagem para cá, o seu alô para mim ao longo do programa. Temos mais uma hora de programa. Eh, @petriachves no Instagram, também no WhatsApp da CBN e no e-mail petre@cbn.com.br. BR. A Fátima Moral

Santos falando assim: "Petria, ha, estou rindo muito com as respostas dos meus colegas ouvintes sobre essa pesquisa que você trouxe no começo do programa sobre acordar cedo." Ela fala assim: "Eu acordo diariamente às 4:30 da manhã, Petria, começo a trabalhar 7 e ao contrário de alguns colegas, me sinto super bem, mas certamente existem dados científicos que comprovam tal tortura" de a pesquisa que eu trouxe no começo do revista é de um neurocientista de Oxford dizendo que é tortura moderna trabalhar antes das 10 da manhã. E ela fala assim: "Eu me questiono em relação aos bebês e crianças, sabia? Você diz: "O que, Fátima? Em relação a estudar cedo?" Eu

também me questiono. Os meus estudam super cedo e eu também. Mas é isso, a gente precisa conversar a respeito do assunto. Eu acordo super cedo, 4:30 da manhã também já tô de pé, mais tardar 5: da manhã, então eu sou matutina mesmo. Mas olha, movimentou a nossa audiência essa história de acordar cedo. Eu tô

achando que amanhã eu vou continuar com essa enquete. Então você acompanha o programa de amanhã também e vai mandando. Se não der tempo de mandar no WhatsApp da CBN, vai mandando no @petriachves no meu Instagram ou então no e-mail petre@sven.com. br. Agora 2:09.

A informação não para na nossa programação. Antes da nossa próxima convidada, da nossa próxima entrevista, é Brasília que chama com informação importante da capital federal. A repórter Marina Dantas volta com a gente, trouxe informações aqui no abre do Revista CBN e participa também dessa terceira hora. Marina, boa tarde novamente. >> Oi, Petria. Boa tarde de novo para você

e a todo mundo que não continua nos acompanhando aqui. O ministro Luiz Fux acompanhou o voto do relator Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e formou maioria para autorizar parte dos chamados penduricalos pagos a magistrados e membros do Ministério Público. Com isso, ficam liberados, desde que o Conselho Nacional de Justiça ateste a legalidade e a regularidade, os pagamentos de verbas retroativas que estavam suspensos. Além de fuxos, acompanharam relator dos ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Pela decisão, passa a ser permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes da definição das novas regras pelo STF, desde que esses períodos não tenham sido usufruídos por necessidade do serviço público. Em maio,

a Corte havia proibido, por exemplo, o pagamento em espécie pela não compensação de plantões judiciais e de custódia, quando magistrados permaneceram sobir sobre casos urgentes, como em feriados. Agora, os ministros admitem que em tribunais e ministérios públicos façam esses pagamentos em situações específicas. A decisão também autoriza que em algum que alguns magistrados mais antigos recebam verbas de natureza semelhante, incluindo o adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço público para cada benefício previsto. Os relatores propuseram limitar o pagamento dessas indenizações a 35% do salário mensal do magistrado. Porém, o ministro Luiz Fuxs abriu divergência nesse ponto e defendeu que não haja esse teto para que os valores sejam pagos integralmente. Segundo o ministro, como

esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público, devem receber a indenização integral. Fux também votou para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público que autorizem ou vedem o pagamento de verbas extras, inclusive de forma retroativa, ainda que elas não estejam expressamente previstas na Lei Orgânica da Magistratura. O julgamento ocorre em sessão virtual e os demais ministros Carmen Lúcia, André Mendonça, Nunes Marques e Dias Tofol tem até a próxima terça-feira, dia 30, para apresentar os seus votos. Pétria, >> obrigada. As informações importantes com a Marina Dantas, portanto, STF formando maioria para liberar parte do pagamento dos penduricalos. A gente com

informações ao vivo em Brasília, Marina Dantas. E a qualquer momento a nossa informação em Brasília, a nossa reportagem em Brasília volta atualizando informações importantes para você. Agora 2 horas 12. >> Revista CBN livros.

Se tá difícil respirar, se tá difícil ser humano ou humana nessa era de tecnologia, inteligência artificial, eu trago para você um pouquinho de inteligência natural, de poesia pro revista CV. Agora pra gente ter um pouco de inspiração, sair um pouco da lógica binária, da lógica tomal lá daaká, poesia é um grande remédio pros nossos tempos atribulados. Inclusive, no meu primeiro livro Escute Teu Silêncio, eu sempre costumo deixar como dedicatória pros meus leitores, né, para quem lê, escute teu silêncio. Eu falo assim na dedicatória, que o silêncio, né, o estado contemplativo te traga mais beleza e poesia. E eu trago uma poeta hoje aqui para conversar com a gente no Revista CBN. É

a Luciana Portolano. Ela que nesse domingo vai est lançando esse lindo livro por debaixo da minha pele e ela vai contar um pouquinho para mim. Descobertas tiram as cobertas das cicatrizes que um dia foram varizes com sangue a pulsar daquilo que quer extravazar. E por meio das palavras, ela que tem uma história de vida linda, extravagasa sentimento, inteligência, sentimento. Muito bom. E a Luciana tá

aqui com a gente falando desse lançamento e falando um pouquinho da vida dela, como é que a vida dela pulsa a poesia. Luciana Portolano, boa tarde. >> Boa tarde, Pétria. Obrigada por essa oportunidade incrível de estar aqui contando um pouco mais sobre esse livro e a minha história. >> Luciana, por que a poesia?

A poesia foi a forma que eu achei para tirar esses sentimentos de dentro do meu corpo. O nosso corpo, ele tem o registro de toda a nossa vida. Ele guarda tudo que nós vivemos, >> tudo. >> E muitas vezes existem sentimentos latentes que se a gente não tira para fora, se a gente não sente, nãoa, eles acabam se transformando em outras coisas, né? até em doenças em muitas vezes. Então,

>> com certeza absoluta. >> Esse sentimento que pulsa, né, muitas vezes ele pode sair para fora de diversas formas e no meu caso saiu através de poesia. Mas a poesia sempre foi da parte da tua vida, né? Desde criança, talvez, adolescente. >> É, na verdade eu tinha eh participado de um concurso de poesias na escola, ainda tinha ganho. E até eu coloco isso na

dedicatória do meu livro, né, no início. Eh, e o meu pai guardou essa poesia e me trouxe, eh, a minha mãe me trouxe essa poesia de volta depois que ele tinha morrido. E eu já vim escrevendo nos últimos anos. E quando ela me trouxe essa poesia, eu falei: "Nossa, isso é um sinal de que eu devo continuar nesse caminho". E eu fui escrevendo aos poucos, nos últimos anos, até que chegou uma hora que eu vi que eu tinha uma narrativa, né? Foi todo um caminho e quando a

pessoa lêu o livro, ela percebe que tem um caminho da minha própria evolução, né? do meu próprio da minha própria transformação, da minha autotransformação. E então a poesia permitiu que eu tirasse esses sentimentos que gritavam muitas vezes, que pulsavam e que eu não achava uma forma de falar. Então eu ia escrevendo para mim mesma, né? Essas poesias foram escritas inicialmente para mim no meu caderno, até que chegou uma hora que eu vi que eu tinha que publicar e que isso ia ajudar outras mulheres também a trazer eh para fora, terem a coragem, né? porque tem

muito da minha história, da minha vulnerabilidade, das coisas que eu vivi e acho que às vezes a gente precisa trazer essa força para outras mulheres se inspirarem e trazerem a voz do feminino, né? a voz dos nossos sentimentos, da nossa sensibilidade. >> Totalmente. Eu falo muito aqui no revista CBN há anos. Eu tenho um livro que chama Escute Teu Silêncio. Já falei

dele algumas vezes aqui no programa de hoje. E em conversas que eu participo com mulheres, rodas, palestras, o que seja, eu falo muito sobre a necessidade que a gente tem hoje de respirar, trazer atenção pra respiração. No meu caso, como uma pessoa que pratica yoga há muitos anos, como uma comunicadora apresentadora ao vivo, hoje mesmo o ouvinte nem pensa, nem pode imaginar, mas no começo do programa hoje comecei a ter uma tontura estranha aqui. Juliano Fonseca me olhou preocupado e o que eu fiz? Eu respirei. Eu apliquei técnicas

de respiração apreendidas e potentes para eu respirar e para eu me autorregular. Tô aqui na última hora de programa Feliz da Vida de Te receber Ótima. E você fala aqui num trecho, no comecinho explicando um pouco o livro, que a poesia é um respiro na tua jornada. O que que é respirar para você e como é que a palavra se coloca dessa maneira? Você também busca a respiração de outras formas, Luciana?

Sim, através da yoga, através do silêncio, através da meditação. O respiro é essa pausa, né? é esse ar, é essa vida que entra dentro da gente para que a gente se, como você mesmo disse, se reorganize, né? Então, a gente precisa dessa pausa para se reorganizar. E acho que essa esse respiro vem daí, né? Então, a poesia é uma pausa em que

eu olho internamente, percebo o que vem, >> coloco para fora, né? E acho lindo e ler o teu livro. É isso também, tá? Deixa eu falar aqui, inclusive para quem tá acompanhando a gente e você fica pensando: "Poxa, eu queria tanto, tô sem tempo, eu queria tanto ler alguma coisa que me impacte, eu não tô com tempo de ler às vezes um romance que demanda". Leia poesia, pequenas doses de presença. A Luciana

traz isso no livro dela. Tem um trecho aqui, uma das poesias, vou ler só um trechinho, tá? Para também não eh tirar o leitor, né? que com certeza vai querer ler teu livro. Ela fala assim: "Porque cansei de me comportar para agradar e atuar da forma que a sociedade vai gostar. Se a sociedade vive na

hipocrisia, lá não é o meu lugar. Comportar é ficar dentro das portas que querem me limitar. A vida passa a ser controlada e não há nada a buscar. Saí em busca da verdade que me habita, mas que eu nunca tinha encontrado. Tinha um mero presságio de que algo maior estava guardado por debaixo da dor que eu tinha abafado e o grito tinha ficado engasgado.

É lindo. É lindo que você traz a tua, o teu mergulho, a tua viagem por meio das palavras. Gente, que livro lindo. Chama Por debaixo da minha pele. Eu tô conversando aqui com a Luciana Portolano. Vai lançar em São Paulo

amanhã, infelizmente para quem tá nas outras partes do Brasil. Mas quem quiser ver o livro tem como online. >> Sim. a venda na Amazon, tanto a versão física quanto online. >> Por debaixo da minha pele, gente, é um livro lindo. E quando você fala disso,

eu sei que você tem uma imersão, né, de sair de um modelo tradicional de vida executiva. >> Trabalhei no mercado financeiro, depois criei minha primeira empresa de cosméticos >> naturais, né? É, >> sim. E tudo isso tem a ver com a minha história, né? Porque o o que os produtos da minha empresa eles entram pela pele, né? Então, alimento

>> é isso que tá na primeira poesia, que a pele é um limite. >> Eu falo, é o órgão do respeito, >> o que que tá da pele para dentro, o que tá da pele para fora, é esse limite entre o de fora e o de dentro, né? Então é o órgão do respeito. Que forte. >> É.

>> Como é que foi a tua ida pra Índia? Isso também foi um divisor. Foi reconhecer de alguma forma a tua pele? >> Foi muito divisor. Eu fui quatro vezes pra Índia. Só que a primeira vez foi a

mais importante, que foi quando eu raspei a minha cabeça, né? Raspei meus cabelos, eh, porque eu queria, >> o cabelo dela é lindo, gente, meu Deus, deve ter sido doído. É que eu queria viver uma nova vida. Então, foi muito simbólico, né? E aí eu mergulhei no rio Ganges e pedi para todos os meus karmas serem lavados.

>> Que forte. >> E aí foi muito forte o que eu vivi depois. foi em 2018, tá? E aí depois começou essa minha jornada, né, que eu trago aqui, que é uma jornada muito de cura, de eu trazer para fora tudo que tava guardado e que eu queria limpar. E então foi assim muito importante essa ida e todo o significado que a Índia tem na minha vida, que o yoga e tudo isso, né? Você sabe, você também tá nesse

mundo aí. e me fala qual é a importância dessa mudança de vida que você tem, desse ritual de iniciação. Por isso que eu também te pergunto sobre a índia, eh, e dessa descoberta, dessa mudança de vida, as palavras você sente, elas conseguem traduzir ou ajudar a amalgamar essa transformação, Luciana? Sim, eu acho que as palavras são veículo para essa conexão entre o que eu sinto e o que eu trago. >> Elas são forma, talvez >> isso. Forma.

>> Elas são uma forma de pele. >> Forma. Exatamente. >> Elas são uma espécie de pele também. >> É algo que tá indo >> indo.

>> Sim. >> Exatamente. A forma é, eu fiquei pensando nisso agora. Eh, tem alguma delas que mais te mexe ou mais te ou mais doída ao longo do livro ou dessas escritas que você guardou nos cadernos? Tem umas aqui bem fortes assim, tem uma que eu falo: "Grita Luciana". Não sei se

você lembra dessa >> enfim, tem umas bem assim fortes, íntimas. Olha, tem outra aqui. >> Hã, >> e é muito isso, né? do que você leu da outra da de comportar, porque eu era comportada. >> Você era >> era totalmente comportada.

>> E aí depois que eu comecei todas essas transformações, que eu fui pra Índia, eu me sou me rebelei, tipo, eu saí para fora >> daquela comporta que me continha, né? Então, foi esse movimento que eu fiz para poder ser quem eu era de verdade ou achar quem eu era, né, nessa busca constante. >> E eu falo muito disso, assim, a necessidade que a gente tem de poesia, mais de mais poesia, é tudo tão pragmático, é tomar lá da cá, eu me encontro com você porque eu tenho um interesse e você tem um interesse em mim. É assim que as relações são feitas, a poesia ela ela é uma outra lógica, né? Inclusive uma outra lógica de inteligência.

>> A poesia ela traz suavidade e ela também traz esse duplo significado, >> inteligência, >> porque quando você vai mais a fundo na própria poesia, você percebe uma série de coisas que quando você lê só com a mente, você não detecta. Então ela tem um lado muito sutil que ajuda leitura com o corpo, não é só >> ajuda a gente a entrar para, né, entrar >> entrar internamente. Então não só eu tô trazendo isso, mas cada pessoa que lê esse livro de alguma forma vai penetrar aqui dentro do meu ser e viajar junto comigo nessa jornada. >> É sobre amor, é sobre transformação, como que você definiria assim a tua jornada? é sobre encontrar esse amor internamente.

É sobre essa busca de quem eu sou, encontrar esse lugar e poder transformar e levar isso pro mundo, sabe? tem um movimento nessa nesse livro, nessa jornada que vem que o leitor consegue percorrer junto comigo, né, dessa dessa busca que entra internamente, me mexe, me move e aí quando eu consigo achar esse lugar, eu trago e vou para fora e levo isso para fora. >> Ai, que lindo. E o livro, tem um movimento aí. Tem um movimento, >> gente. Tá muito lindo o livro. Quero

dizer para vocês, por debaixo da minha pele, o livro que eu já disse aqui para vocês, Luciana Portolano, ela lança, para quem tiver em São Paulo, ela lança amanhã, né, Lu? Conta pra gente. >> Amanhã na livraria da Vila da Fradique Coutinho. E vai ter uma leitura de poesias às 5 às 5 da tarde, tá? A ideia é justamente trazer um pouco mais do que tá junto nesse, né, na nessas poesias >> para que o leitor possa sentir junto e não só pegar o livro e ler sozinho.

Inicialmente eram poesias para serem lidas em voz alta, mas depois acabou não tendo isso na publicação. Mas eu acho que esse exercício amanhã é para isso, é para trazer um pouco junto, né? Qual é o ritmo? Voltando pra história do respiro e também o que me moveu para escrever aquilo. Que lindo. Por debaixo da minha pele,

Luciana Portolano. Amanhã então para quem tiver em São Paulo, tiver alegria. Qual o nome do livro da Luciana? A Marta Freitas tá perguntando. A Dra Marta Freitas. A Maria Cristina falou: "Nossa,

o que a Luciana tá dizendo me remeter um pouco a pele que habito do modover. Aí a Dra. A Marta pergunta, então o livro é esse. Marta, por debaixo da minha pele, a autora é a Luciana Portolana. Se você quiser então aí pesquisar pela internet, se não tiver em São Paulo, se não puder ir ao lançamento amanhã, mas vai ser amanhã, portanto, então às 5, lá na livraria da Vila da Fradque Coutinho, na zona oeste de São Paulo, vai ter leitura, vai ter poesia e fazendo o que eu adoro, né? Como eu falo, se a

contemplação é um veículo paraa beleza, se o silêncio é um veículo pro amor, a poesia certamente é um fruto de um estado contemplativo, de mentes que conseguem alcançar estados contemplativos. Querida, sucesso para você. Uma delícia seu livro meu já tem dedicatória e espero que mais pessoas possam sorver da poesia como forma de alimento intelectual e também pra alma. >> Com certeza. Muito obrigada por essa oportunidade. Estamos juntos aí para que

a voz feminina seja ouvida cada vez mais. E só um detalhe também antes de terminar, o teu Instagram para quem quiser também acompanhar as suas redes sociais, você tem, né? >> Sim. É @luciana. E eu também tenho um site lucianaportolano.com.br

para conhecer um pouco mais do meu trabalho que vai além da poesia. >> Vai além da poesia. Ela faz poesia também pra pele. Beijo para você. Sucesso com lançamento amanhã. Obrigada,

Pétria. >> Agora 2:28. Repórter CBN.

>> Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. A pré-candidata do PT ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, participa hoje de um evento do PSB em Montes Claros, na região norte, junto ao pré-candidato ao governo do estado, Jarba Soares Júnior. Marília classificou como equívoco estratégico a decisão dessa semana do PT em lançar uma candidatura própria em Minas. Ela é a principal aposta do partido. Marília defende que o PT feche uma frente ampla para garantir um palanque mineiro ao presidente Lula. Ela

insiste com a candidatura ao Senado. O capitão da seleção de Cabo Verde na Copa do Mundo, o atacante Rian Mendes, é investigado pela polícia da Nova Zelândia por causa de uma acusação de estupro. A denúncia foi feita por uma brasileira que trabalhou como intérprete para a seleção africana em amistosos na Oceania. O caso teria acontecido em março, no hotel em que a equipe caboverdiana estava hospedada. O caso é investigado desde o dia 10 de abril. O

portal GE teve acesso a fotos de hematomas entregue à polícia, ao registro da denúncia e ao relatório médico da clínica que deu assistência brasileira com exames e atendimento psicológico depois do ocorrido. A brasileira foi contratada pela Federação Neozelandesa de Futebol. O governo boliviano anunciou o fim da paridade fixa com o dólar, que já durava 15 anos. Agora a Bolívia vai adotar o sistema de câmbio flexível supervisionado pelo Banco Central. A medida que, na prática, desvaloriza a moeda nacional busca conter a grave escassez de divisas americanas e reequilibrar a economia do país, que atualmente negocia um financiamento de 2 bilhões e meio de dólares com o Fundo Monetário Internacional.

No horário de Brasília, 2:30.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN.

Fala ouvinte do Revista CBN. A gente tá aqui plugando a nossa querida Janaína Barros pro nosso quadro Páginas da Infância e você participa comigo, manda sua mensagem para cá no @petriachves, como faz aqui o Felipe Zangari, ele fala assim sobre IA e diálogos humanos. Sugiro a leitura da encíclica do Papa Leão 14. Inclusive, eu trouxe um trecho para ela, dela no meu Instagram, no próprio @petriachaves, falando a respeito disso e da questão do silêncio, da questão do uso das mídias sociais. Aqui o Anderson Clemente, nosso querido ouvinte da Alemanha, também trazendo aqui pra gente um destaque muito legal.

O pessoal falando muito aqui, a Teresa Raquel, eh, nossa, ela escreveu, olha que coisa mais linda. Deixa eu ver. Eu não recebi ainda, Teresa, mas ela falou: "Escrevi essa poesia inspirada agora na sua conversa com a Luciana. Eu não recebi ainda foto dela, mas faço questão de ler aqui no ar e também trazer aqui pros nossos ouvintes que estão participando aqui com a gente. Vamos lá, quem mais aqui? O Alejandrina,

ela fala assim: "Petria, eu sou do México, no Evo Leon. Desculpa se meu português não é muito bom, mas eu gosto muito de ouvir o seu programa e tem muitos, viu, Alejandrina? Gosto muito de ouvir seu programa porque estou estudando português e também gosto de muito de acordar cedo, diz ela aqui, porque aproveito o dia e tenho tempo para todas as minhas atividades. Saludos de Nuevo Leon. Ela diz aqui um abraço e acordo às 4:30 da manhã. Inicio o meu trabalho às

7 da manhã. Gosto muito de acordar. Que legal, Alejandrina. Muito obrigada a você e a todos os ouvintes que também participam e, enfim, ouvem o Revista CBN nesse intuito de treinar o seu português. Agora 2:33.

>> Páginas da infância com Janaína Barros. Janaína Barros, boa tarde Jana, >> boa tarde, Petria. Boa tarde também aos ouvintes. Tudo bem por aí? >> Tudo ótimo. Eu acabei de trazer poesia

para as pessoas. Amanhã a gente tem um lançamento lindo aqui em São Paulo da escritora Luciana Portolano por debaixo da minha pele, inclusive inspirando ouvintes que estavam acompanhando revista CBN, ouviram a entrevista e escreveram poesia na hora. É assim que eu gosto. Poesia é uma forma de você ser e estar no mundo. Eu sempre me senti muito conectada com a poesia, Jana, desde criança, eh, às vezes até assim lendo Ziraldo, sabe? Para mim, Ziraldo é

poesia, entende? Eva Furnari é poesia. E e como é importante a gente estimular essa maneira de ler o mundo, de ser no mundo desde pequeno, Jana? >> Sim, Petria, é uma linguagem que se aproxima muito da infância, né? Do olhar da criança pra vida, como você tá falando, dos objetos que elas olham e vem outras coisas da construção da linguagem, né? Não sei se você se lembra

de alguma passagem da IA e do Max construindo frases poéticas. Sempre tem em todas as idades. A Olívia recentemente tava investigando uma câmera analógica e ela se sai com essa. Eh, a o flash é a lanterna da câmera e você para para pensar é poesia. linda.

>> É o que eles fazem todo dia, né? Brincando, descobrindo as coisas. A musicalidade também na poesia, né, Petro? O que lembra muito >> eh as as cantigas, os acalantos, os brincos, as músicas que a gente canta para eles quando eles são bebês. Então, há essa ligação direta eh deles com a poesia. Muito adulto pode achar que

poesia não é coisa de criança, que poesia é difícil para criança, mas a poesia tá muito mais perto da infância do que a gente pode imaginar, Pétria. Eh, brincar é uma linguagem da infância, né? As crianças se entendem por meio do brincar em qualquer canto do mundo. E a poesia tá ali muito próxima da brincadeira. A gente pode até trazer um exemplo, eu acho que um pouco mais concreto. Tem um verso da Adélia Prado

que eu gosto muito assim pra vida, que é do poema Paixão. De vez em quando Deus me tira a poesia, eu olho pedra e vejo pedra mesmo. Então, quer dizer, eh, é o que pode explicar situações difíceis da vida, né? você eh perder a poética das coisas, mas as crianças quase nunca perdem pétria. Elas olham pedra e vem 1 milhão de coisas para além da pedra que tá ali parada.

Então é um pouco sobre isso que a gente vai falar hoje. >> Que coisa mais linda. Bom, você tem algumas indicações de livros para que a gente consiga introduzir a poesia pros pequenos? Jana? >> Sim. Trago aqui o primeiro, mostrando

para quem tá nas nossas transmissões, novo livro da coleção Brasileirinhos do Lalau e da Laura Beatriz, saindo agorinha pela Companhia das letrinhas, o Brasileirinhos do Cerrado. Eles que já estiveram aqui com a gente, né, Pétria, no Páginas da Infância, falando um pouquinho dessa relação da poesia com a infância e com a brincadeira, me lembro muito de uma fala do Lalau que fazia justamente essa relação da poesia com a brincadeira. E ele citava o José Paulo Pais, que é um mestre dele, em quem ele se inspira muitíssimo. E ele citava o poema Convite. Ele dizia: "Fazer poesia é brincar com as palavras". E aí tá essa

relação tão próxima, né, com com as crianças e com a brincadeira. Nesse novo livro, Brasileirinhos do Cerrado, eles trazem um pouquinho da vegetação, dos animais, do ambiente ali do do serrado, além de informações científicas, né, baseado numa grande pesquisa. Isso é uma marca do da dupla nessa coleção de brasileirinhos. E é onde encontrar esses brasileirinhos. Cada um deles ganha um poema, ganha uma pintura da Laura Beatriz, ganha também um uma informação ali, um box de uma informação, traz o nome científico, traz curiosidade sobre como eles vivem, como se alimentam, quais são os predadores e informações muito reais, né, Petria, trazendo até um pouquinho dessa consciência ambiental para as crianças, né, que muitas vezes esses animais estão sim correndo risco de de extinção. Muitos deles já

desapareceram e voltaram a ser encontrados em outros pontos do país. Então, acho que levanta um pouco dessa informação junto com a poesia. E é o que eles dizem, né? Às vezes a gente tem que lidar com informações tão difíceis, tão duras, como essas eh dos animais que que correm risco, correm em perigo e as crianças têm uma ligação tão próxima com os animais. Então, por que não fazer isso de uma forma mais delicada através da poesia, trazendo um pouco de beleza também para que eles possam se aproximar, para que eles possam conhecer, para que eles possam criar essa consciência crítica e também ambiental, né, Petria? É interessante

juntar essas duas coisas, a poesia e a informação. >> Lindo, maravilhoso. Mais dicas, >> mais dicas. Essa é uma novidade de hoje que eu acho que eh para quem gosta do Lalau e da Laura Beatriz, tem que ter eh na biblioteca é mais um volume dessa coleção deles. Mas aí eu trago também eh alguns eh outros livros que pra gente ir criando ao, tá? livros que não são

exatamente eh novos nem lançamentos, mas que eu acho que valem eh para ter na biblioteca das crianças quando a gente fala de poesia. O segundo é esse daqui que tá na minha mão. É um livro bem pequenininho, capa dura. Minha mão tá do lado para vocês terem ideia do tamanho dele. Chama Escondido.

>> É da chilena Maria José Ferrada. Chegando mais perto aqui tem ilustrações do Rodrigo Marim Matamoros e saiu pela Osé. E aqui a capa já denuncia um pouquinho, né, o título também. O que só uma criança é capaz de ver, Petria, de enxergar. O que que a gente enxerga para além da superfície das coisas, né? Toda

coisa tem ali um lado escondido, algo que tá ali dentro dela, que a gente precisa ampliar o olhar, ampliar a percepção para uns objetos do cotidiano, pra gente descobrir um pouco essa parte oculta e até mágica, por que não, dos objetos, né? trazer um pouco desse encanto para as crianças. A premissa é encanto. A premissa é algo eh eh é básico, né? O que que tá escondido dentro de um objeto? O quê? Uma lâmpada,

por exemplo, pode ser o lar de uma família de vagalumes. E uma cômoda, pode abrigar todas as estações do ano. E uma maçã, como a gente tá vendo aqui na capa. Lindo. >> Uma maçã, ela diz, tem uma estrela dentro. Simples assim.

>> Simples assim como as coisas que a gente enxerga no dia a dia. Eu mostro aqui a página da maçã. A poesia tá nas coisas simples também, né, Petria? >> Na realidade, né? Não precisa de muito.

Eu acho que tem uma conexão que somentes muito brilhantes podem entender da poesia que é conectada com a própria realidade, né? Isso aqui que é uma realidade tão profunda, tão sutil, tão inteligente, que se você tá atordoado na sua pressa, na sua falta de respiro, você não vê. E a criança vê, a criança vê. Você falou assim, eu comecei a lembrar de várias passagens assim em casa com os dois. É lindo demais assim.

E uma pena que talvez a própria tecnologia, que é importante e essencial vai, como a gente falou aqui no programa de hoje, condicionando as mentes já pequenas a terem um pensamento mais programático, programado, né? E deixa eu te perguntar, você tem também Cecília Meirelles pra gente? >> Tem nosso último livro de hoje na minha mão também aqui nas transmissões. Cecília Meireles é um clássico, né, Petri? Eu acho que tem que ter na biblioteca das crianças ou isto ou aquilo. É um clássico da poesia

infantil. Você acredita que completou 60 anos? >> 60 >> 60 anos. desse livro ganhou aqui essa edição especial que eu tô mostrando. >> Revestida de tecido, detalhes prateados aqui no miolo das páginas.

>> Eu tenho essa edição. >> Traz, >> é linda, né? Traz as ilustrações do Odilon Morais, outro mestre da literatura para as crianças. 56 poemas, um pouco das escolhas infantis, né? dos dilemas da vida, das brincadeiras, do sonho, das dos desejos, da imaginação.

Uma forma bonita, Petra, de apresentar os grandes poetas, aqueles que a gente como adulto já ama para as crianças. Cecília Meirelles é uma delas e fez essa aproximação tão linda com a infância nesse livro aqui que saiu pela global. >> Que lindo, meu amor. Então, retoma aí pra gente ou isto ou aquilo da Cecília ou da da chilena. Pois, então, no nosso págino, Brasileirinhos do Cerrado, Lalau e Laura Beatriz, saiu pela Companhia das Letrinhas. É um lançamento da coleção. O

segundo é o escondido da Maria José Ferrada, saiu pela Osé e traz essas colagens também numa poesia visual, essa brincadeira bonita aqui do Rodrigo Marimamoros. E o último clássico da Cecília Meires, completou 60 anos. Ou isto ou aquilo com ilustrações do Odilon Morais pela global editora Pétria. >> Janeína Barros, nossas páginas da infância. Nosso capítulo de hoje, poesia pra infância. Um beijo, meu amor. Ótimo

sábado para você. Até sábado que vem. Beijo, Petra, para você e pros ouvintes com quem eu continuo conversando lá no @bejanaína. 2:44 agora. >> Revista CBN.

>> Sábado de Copa do Mundo na CBN. A Inglaterra briga pela liderança do grupo >> Inglaterra Panamá >> às 6 da noite com Hugo Lago e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais

aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM.

Se

revista CBN Cultura. Ela

está aqui comigo, é Paula Jacobe. Que saudade de você, Paulinha. Boa tarde. >> Saudade Tetria. Saudade dos ouvintes também.

>> Você tá bem? uma uma tê uma tê mundial. >> Sim. Tô ótima. Ainda bem que eu voltei de Paris antes dessa onda de calor extrema, né?

>> Eu ia até perguntar para você também. Eu tive por lá também um pouquinho antes de você, não em Paris, tive na França, na Alemanha, mas eh onda de calor, tá? A gente tá noticiando isso. Eu também não peguei esse momento, mas que situação, né? E inclusive esse é um assunto, esses e alguns assuntos críticos, né? tão na

boca dos europeus agora de forma muito contundente, né, Paula? >> Sim, com certeza. Eu acabei, eu voltei no sábado, mas sexta e sábado tava fazendo 35º. Eh, assim, umas uma situação, não dá nem para explicar, porque a gente aqui no Brasil, ah, tá acostumado com calor, mas não é a mesma coisa, porque assim como a gente não tá preparado pro inverno, eles não estão preparados pro verão. Só que esse verão é um verão que não é um verão desmedido, né? enfim, questões

climáticas e tudo mais. Então, acho que são coisas muito mais complexas do que apenas passar calor, né? Eh, mas enfim, >> com certeza. Bom, mais uma questão aí pros europeus se preocuparem, então, com uma questão política e fescente. O que que você foi fazer em Paris? Me conta.

>> Eu fui pro Vivatec e, mas eu acabei pegando uns dias, o Vivatec é um festival de tecnologia, criatividade, enfim. E foram quatro dias de festival, só que eu fui alguns alguns dias antes do festival começar para justamente ver algumas coisas. Uma delas eu trouxe aqui eh para conversar com você e trazer pros nossos ouvintes essa referência, que é a Leonora Carrington, que talvez seja, talvez não, acho que é a minha artista preferida da vida. E ela tá em Cartaz em Paris. Então, quem tiver em Paris até o dia 19 de julho, eu acho que é uma exposição assim realmente imperdível que tá em Cartaz, no Museu de Luxemburgo. E

aí já fica a dica do passeio, Museu de Luxemburgo, o parque do museu, atrás do museu. Uma delícia para ficar lá eh tomando um solzinho, tomando um sorvete. Muito gostoso esse passeio. É, mas eu acho que essa exposição ela é imperdível porque é a primeira vez que tem tantas obras da da Leonora Carrington reunidas e numa exposição na França. Então são 126 obras entre objetos que ela cria, pinturas, fotografias, quadros, enfim, eh série de de fotos que ela faz eh para uma revista experimental de arte. Enfim, a Leonora, ela é uma das

artistas surrealistas mais importantes do movimento, mas assim como outras mulheres, ela foi apagada, né, por grandes nomes como Salvador Dali, e ela tem sido resgatada tanto na nas artes quanto na literatura. Então, eu acho, ela é uma multiartista, né? Então, só para dar um breve contexto pros ouvintes, ela é uma multiartista que trabalha muito a questão do inconsciente, assim como todos os artistas surrealistas, só que ela tem esse inconsciente feminino sendo trabalhado ali nas obras. Ela vai pegar coisas eh das das referências célticas. Ela assim, ela é uma artista muito fascinante, justamente pela vasta sensibilidade que ela tem de entender determinadas questões. Ela nasce na

Inglaterra, só que ela, por conta da Segunda Guerra Mundial, ela acaba migrando pro México, que é onde ela passa a maior parte da vida dela. Então ali ela tem também grandes referências muito interessantes da questão da morte, né, relação que a cultura tem com a morte. e ela acaba também trazendo isso proas obras dela, mas além disso ela fala de coisas muito

de cenas, né, de personagens e que isso faz parte de tudo que ela tá ali produzindo, né, em termos de quadros, objetos. Ela trabalha bastante com alguns personagens em madeira, né, ela faz como se fossem uns bonecos. Então assim, é incrível, incrível, incrível. Inclusive, uma das obras dela foi inspiração da do look que a Madona usou no match gala esse ano. E aí voltaram a falar bastante sobre ela, inclusive, porque, enfim, ela tem essa essa cada tela dela. E é muito engraçado

porque você vê, eu já tinha visto algumas obras dela via na internet e tal, mas quando você chega e você vê uma obra dela pessoalmente assim, tem tanta coisa dentro da obra, é tanto detalhe que você fica assim, nossa, não tem como, né, experienciar a obra de arte eh de outra forma. grita na nossa pele. É tão maravilhoso poder ver, né, Paul? >> Muito. E eu fiquei super emocionada, justamente para eu ter essa relação muito próxima com ela, assim, né, afetiva. Então, chorei na exposição. Eu

sou uma pessoa que chora vendo, vendo quadros. Meu Deus, somos, somos >> não me aguentei, chorei. Mas eu queria trazer uma, uma dica pros ouvintes que não estarão em Paris até o dia 19 de julho, que são dois livros que tm tradução pro português, que é o lá embaixo, que é esse daqui, editado pela editora brasileira Sem Cabeças, que é uma editora inclusive excelente. Tem vários livros de autores surrealistas, André Breton, enfim, vocês encontram bastante coisa deles. O lá embaixo é um relato da própria Leonora, né, um livro em primeira pessoa que ela conta sobre entre a a primeira e a segunda guerra mundial, quando ela foge, né, da da Inglaterra, ela é captada na Espanha e ela vai parar num uma instituição psiquiátrica e a força, né, ela presa a força e ela escreve o relato dessa passagem, né, aqui nesse livro. Só que o

texto dela é bem surrealista também, né? Então, a gente nunca sabe ali o que aconteceu, nem ela sabe o que aconteceu, porque ela passa esse processo muito eh marcada pela pelos efeitos das dos remédios, né, que ela toma ali. Então, ela tem esse momento assim de não saber se ela sonhou, se ela viveu, se ela delirou, né? E ela junta isso nesse relato que é um relato muito impressionante. Acho que muito interessante de para quem gosta de saber quem são os artistas, né? Eu acho que

esse é um livro bem interessante para conhecer um pouco mais de como funciona a cabeça da Leonora Carrington. E aí entrando nos romances, ela tem esse livro maravilhoso que chama A corneta, com tradução da Fabiane Sex, publicado pela editora Alfaguara. É um livro incrível, ele também é super surrealista, como ele é um romance surrealista, também pede um certo desprendimento do leitor dessa noção narrativa muito clássica, sabe? De que as imagens representam as imagens, então um copo é um copo, sabe? um gato é um gato. Aqui no fim das contas ela vai

misturando esses elementos reais, né, da nossa vida real, mas com essas esses signos surrealistas. Então, cabe a nós também eh eu acho um livro excelente para um exercício de imaginação, sabe, de você mergulhar eh nesse espaço inconsciente que todo mundo tem, né? Claro, Freud tá aí para contar pra gente, né? Eh, na interpretação dos sonhos. Mas eu acho que esse livro, assim, ele é bem interessante. É uma

leitura assim que eu acho que me deslocou bastante de um lugar que eu tenho pensado muito sobre a literatura contemporânea, que tem os livros parecem que eles estão falando sempre sobre os mesmos assuntos, sobre as mesmas temáticas. E quando eu li esse livro, eu fiquei, nossa, caramba, sabe? me tirou um pouco dessa dessa bolha temática que a gente tem vivido eh nesse nosso tempo e que foi assim muito gratificante assim, foi uma leitura que eu realmente eu indico ela para várias pessoas, né? Principalmente quem gosta de literatura fantástica, sabe? Acho que é muito muito legal.

>> Importante ter referências femininas, né? De literatura fantástica, de realismo fantástico, porque a gente tem muitas referências de homens, né? Quase que hegemonicamente, né, Paula? Exatamente. E aí eu tenho uma dica mais breve aqui pros pros nossos ouvintes, pensando, né, nas mulheres surrealistas, elas também fizeram o movimento surrealista era um movimento artístico que ele foi transversal, né? Então ele

tinha ali eh artistas, pintores, né? Então escritores, cineastas. Então, é um movimento bem completo. E quem gosta de cinema, é, tem uma cineasta que eu assim sou apaixonada pela obra dela, que é a Germane do Lacre, que ela também é uma Fran, é, né, tem ali esse lugar, a França pautando aqui a minha participação hoje, mas ela é nascida na França, eh, foi criada em Paris, ela teve uma criação artística muito forte, tanto pelo tio que acabou criando ela, porque ela teve ali uma situação de perda familiar muito jovem e ela acabou sendo criada pelo tio, que era um patrono das artes na França, em Paris. Então, ela viveu esse movimento ali da virada do século, né? E ela começou a

carreira dela sendo uma crítica de teatro e aí ela começou a fazer peças teatrais também. E depois ela migra pro cinema junto com o marido dela na época e mais alguns colegas para fazer uma produtora independente. Ela queria fazer alguns filmes e tal. E ela tem uma carreira muito interessante porque ela ela faz filmes eh mais comerciais, digamos assim. Então, tem filmes românticos, melodramáticos, mas ela também faz filmes surrealistas, experimentais. E aí a gente tem, falando

nessa coisa dos homens, né, a gente tem na nossa cabeça o cão andaluz, né, como primeiro filme surrealista da história cinema por conta do Luiz Buhuel, com participação do Salvador Dali. Mas na verdade quem é autora do primeiro filme surrealista é a própria Germane do Lac e o clérigo, que é um filme de 1928. O cão da luz é de 29 >> e os ouvintes conseguem encontrar esse filme na íntegra no YouTube porque ele tá em domínio público. Então você consegue assistir o filme tem 40 minutos. Ele é um filme sem falas, sem sem diálogos, né? Então não importa qual

versão você encontrar, né? Qual língua vai est, isso não vai fazer a menor diferença, porque ele é um filme que ele é pura puro signo, né? Inconsciente, assim, é é um é uma história que conta sobre um clérigo que ele fica apaixonado pela esposa de um militar. E aí, como ele é um clérgo, ele não pode eh de fato eh realizar esse desejo por essa mulher. Então, essa repressão desse desejo gera imagens inconscientes nele e ele acaba ficando obsecado por essa mulher. E aí o

filme é uma grande piração surrealista e que eu acho maravilhoso para entender como essas mulheres também pensam o surrealismo a partir do desejo feminino, a partir das referências femininas, né, da imagem da mulher na sociedade e o quanto que isso também eh incorpora o nosso repertório, né? Eu acho que são duas artísticas assim que vale super a pena a gente ter na nossa na nossa imagem mental, na nossa vida. >> Paula Jacobe, meu amor, você é essencial. Você, eu não canso de dizer, a cereja do bolo. Olha, se prepara porque assim, a Paula Jacó, você já tá habituada a ouvir aqui, mas a gente vai ter uma oficialização, vai ter uma estreia, mas é tudo depois da Copa.

Continua com a gente porque vai ter muita gente linda aqui, inclusive oficialmente Paula Jacob aqui como essa nossa estrela de cultura. Eu tô aqui simplesmente no site do Museu de Luxemburgo, coisa chiquíssima, chiquéa, onde acontece a exposição, né, da Leonora Carrington. Isso em Paris, exposição dedicada a Leonora Carrington. Vai até o dia 19 de julho de 2026. Se você tiver então passeando aí, flanando por Paris, não perca a dica de Paula Jacobe. Eu vou trazer corte aqui do que

a Paula trouxe para você nas mídias sociais, no @petriaves. A gente vai também estar no @cbnoficial com o que a Paula trouxe aqui para você guardar, mas você pode revir essas dicas da Paula, tanto no podcast do Revista CBN quanto no YouTube. Fica com a conversa na íntegra, meu amor. Obrigada, bem-vinda de volta. Ótimas dicas, o melhor Instagram, o melhor perfil de Instagram assim que eu amo seguir, tá lá no PJC.

Um beijo para você, boa semana e até semana que vem. Beijos ouvites. Até semana que vem. Tchau. >> Quer dica boa de cultura? Vem com a

gente. Quer mergulhar no fundo da sua própria poesia? Vem com a gente também. É muito mais do que informação, é reflexão, é contato, é roda de conversa, é experiência. É isso que a gente busca cada vez mais experiência na pele, como trouxe aqui pra gente uma das nossas entrevistadas de hoje. Eu vou ficando

por aqui. A produção do Luiz Fernando Figlia, acho que é a segunda vez que ele faz produção pra gente. Muito bom. A gente teve também o Wender Stars no começo do programa. E os trabalhos técnicos, a sonorização dele que aprovou hoje a trilha sonora e a chancela é dele.

Juliano Fonseca. Apresentação Pétria Chaves. >> Agora você fica com o show da notícia e o Leandro Golve. Ótima tarde para você. Obrigada pela companhia. Eu sigo no @petriaves na

tarde de hoje, amanhã e sempre. Amanhã volto pontualmente no Revista CBN ao meio-dia. Tchau.

>> Revista CBN.

Repórter CBN.