---
video_title: "PF prende pastor Márcio Poncio e investiga mesada de bicheiros para 20 políticos do RJ"
video_id: ytz85-AHE7A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytz85-AHE7A
video_date: 2026-07-02T21:41:22+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou a quinta fase da Operação Unha e Carne no Rio de Janeiro, resultando na prisão do pastor Márcio Poncio, conhecido como "pastor do cigarro". A ação investiga um esquema de lavagem de dinheiro e o pagamento de "mesadas" por parte da nova cúpula do jogo do bicho a pelo menos 20 políticos fluminenses. Além da prisão de Poncio, a PF cumpre mandados de busca e apreensão contra integrantes do legislativo em São João de Meriti e na capital. Acompanhe os detalhes sobre a transferência de presos e os desdobramentos das investigações que ligam o crime organizado aos poderes Executivo e Legislativo.
  
  Foto: CBN
  
  #PolíciaFederal #OperaçãoUnhaECarne #RioDeJaneiro #NotíciasRJ #MárcioPonso #JogoDoBicho #PolíticaRJ #SegurançaPública
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Vamos agora informação chegando do Rio de Janeiro. Atualização dos trabalhos da quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, inclusive com uma prisão. Quem conta pra gente é a Ana Luía Barreto. Bom dia, Ana Luía. >> Oi, Cásia. Bom dia para você. Bom dia

também pros nossos ouvintes. O pastor Márcio Pôcio foi preso nessa mais uma fase, né, da operação Unicarne da Polícia Federal, que apura as relações entre políticos e o crime organizado aqui no Rio de Janeiro. Ele foi encontrado em um hotel, no Flet na Praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio. A gente lembra que além dele há também mandado de prisão contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho e contra o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos. E Cácia, assim que

eu cheguei aqui à sede da Polícia Federal, na zona portuária do Rio de Janeiro, o ex-parlamentar, né, Rodrigo Bacelar, ele veio para cá também. A gente, quem nos acompanha pelo YouTube, pelo Global Play, vai ver o momento da chegada dele aqui, à sede da PF, porque ele vai ser transferido do complexo penitenciário de Gericinó, aqui na zona na zona oeste do Rio de Janeiro, para um presídio federal por volta de 8:20. Ele chegou aqui com uma Bíblia na mão. Os agentes ainda comprem 14 mandados de busca apreensão contra integrantes do poder legislativo aqui no Rio de Janeiro e São João de Meriti na Baixada Fluminense. Segundo a PF, o objetivo dessa operação é encontrar outros indícios de lavagem de dinheiro praticada pela nova cúpula do jogo do bicho e possível ramificação desse esquema junto a integrantes dos poderes executivo e legislativo fluminense. As

investigações começaram depois que a PF apreendeu listas com Adilscinho, com registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. Essas listas chamaram a atenção da PF para apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do estado do Rio. A gente conseguiu apurar que ao menos 20 políticos são investigados por receberem mesada do bicheiro, que foi preso em fevereiro na região dos lagos. Pastor Márcio Pôso, ele tá envolvido, né, com o mandado de prisão, já que ele tem uma trajetória empresarial no ramo do tabaco, que rendeu o apelido de pastor do cigarro, Márcio Pôcio, que também é pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade. A operação Unicarne, ela teve quatro fases, né, entre dezembro de 2025 e maio desse ano. Essa ação apura o

suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais contra o comando vermelho e as relações de agentes públicos com os principais grupos criminosos do estado. Hoje, mais uma fase, portanto, com uma ramificação também pra nova cúpula do jogo do bicho com o pastor Márcio Ponso preso nessa manhã. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ana Luía Barreto falando conosco direto do Rio.