---
video_title: "EUA sancionam brasileiros por ligação com PCC; PGR defende manter Bolsonaro em domiciliar"
video_id: Et-kyw59RN0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Et-kyw59RN0
video_date: 2026-07-02T04:09:40+00:00
video_description: |
  O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois cidadãos e três empresas brasileiras, além de uma empresa portuguesa, por supostos vínculos com o PCC. O governo brasileiro foi pego de surpresa pela decisão.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. [música] Bora pro giro. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois cidadãos e três empresas brasileiras, além de uma empresa portuguesa por supostos vínculos com o PCC. O governo brasileiro foi pego de surpresa pela decisão. A reportagem é do Ender

Starles. >> Em Brasília, interlocutores do governo federal reclamaram da falta de aviso diplomático prévio sobre a sanção. Os alvos das medidas foram Víctor Henrique de Oliveira Estimada e Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e três empresas ligadas a eles. Em evento, o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, afirmou que os Estados Unidos têm autonomia no combate ao crime, mas ressaltou o respeito ao ordenamento jurídico brasileiro. >> A Procuradoria Geral da República se manifestou a respeito da manutenção do benefício de prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido

foi feito pelo ministro Alexandre de Moraes após a apreensão de uma arma de Bolsonaro em uma blitz. O João Rosa tem as informações. >> A Procuradoria Geral da República defendeu a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro por considerar que não houve falta grave na apreensão de uma arma em nome do ex-presidente. Agora, o ministro Alexandre de Moraes aguarda apenas a manifestação da defesa para decidir se mantém ou não a domiciliar de Bolsonaro. >> E continua a treta na família Bolsonaro.

Em meio à crise com a ex-preira dama Michele, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, procurou fazer gestos de reaproximação durante um evento voltado ao eleitorado feminino. No entanto, o senador afirmou que sua madrasta está desinformada. A Samanta Klein acompanhou. Flávio disse que Michele Bolsonaro está desinformada após ela insinuar que o senador teria participado de festas de Vorcaro. A ex-primeira dama repostou uma publicação do ex-governador Garotinho em que o político sugere que senadores e deputados tidos como conservadores, estavam em eventos com mulheres nuas.

Ainda em reunião com mulheres conservadoras, Flávio repudiou críticas de blogueiro sobre o voto feminino e disse que respeita Michele. [música] A Polícia Federal investiga empresas e pessoas ligadas ao líder do PL na Câmara, Só tenis Cavalcante, por suspeita de desvio de recursos de cota parlamentar. O ponto de partida do caso foi a apreensão de R$ 470.000 num flat do deputado em dezembro do ano passado. A Ana Carolina Tomé tem os detalhes.

>> A Polícia Federal investiga se aliados do líder do PL, deputado Sóstenes Cavalcante forjaram escritura de imóvel para justificar os R$ 470.000 R$ 1.000 apreendidos na casa do parlamentar no ano passado. Segundo os investigadores, a transferência de imóvel um mês após a operação que apreendeu valor é indício de irregularidade. O deputado afirmou que recebeu dinheiro vivo de um advogado e produtor rural em uma negociação lícita e disse que é a vítima de perseguição política. A gente volta já já com o

Giro. Maior artilheiro da seleção inglesa, Harry Kane, superou Pelé em gols em Copas do Mundo ao marcar duas vezes na vitória da Inglaterra sobre a República Democrática do Congo. Agora o inglês tem 13 gols em mundiais, enquanto Pelé tem 12. Já a seleção brasileira se reapresentou nesta quarta-feira depois de um dia de folga após a vitória sobre o Japão. Vamos aos Estados Unidos com Leonardo dai.

>> A seleção brasileira se reapresentou, mas não voltou a treinar nesta quarta-feira. A folga foi estendida em termos de trabalhos em campo e os jogadores só voltarão a trabalhar nesta quinta-feira pensando no jogo contra a Noruega, que será no domingo. Serão três treinos para principalmente definir o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no primeiro tempo da partida contra o Japão. Uma semana depois da saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado, o presidente Lula exaltou o petista, a quem chamou de companheiro de longa data durante um evento na Bahia. Wagner foi alvo de operação da Polícia Federal por suspeita de beneficiar o Banco Master. O Igor

Cardim nos conta. >> Mesmo após deixar a liderança do governo no Senado, Jaques Wagner recebeu um novo gesto público de apoio de Lula. Em evento na Bahia, o presidente chamou o senador de irmão e reforçou a parceria política. Wagner, que foi alvo da PF por suposta atuação a favor do Banco Master, agradeceu os investimentos federais no estado e afirmou que os baianos têm gratidão por Lula. >> A Câmara dos Deputados aprovou regime de urgência para o projeto de lei de combate à misoginia. Com isso, ele

poderá ser analisado pelo plenário da casa, mas ainda não há data para que isso aconteça. O projeto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão para injúria por condição de mulher. Essa é a pena atualmente fixada para injúria racial. A punição pode ser aumentada se o crime for cometido por duas ou mais pessoas. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com

ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast [música] e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]