---
video_title: "Governo repudia fala de Flávio Bolsonaro sobre tarifaço; EUA retomam sanções ao Irã"
video_id: Wuk6H3JHjCw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wuk6H3JHjCw
video_date: 2026-07-08T04:10:14+00:00
video_description: |
  Durante audiência, nos Estados Unidos, sobre as tarifas que devem ser impostas sobre produtos brasileiros, Flávio Bolsonaro disse que esse seria o pior momento para adotá-las, porque isso beneficiaria politicamente o presidente Lula. O governo repudiou a participação do senador.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Durante a audiência nos Estados Unidos sobre as tarifas que devem ser impostas sobre produtos brasileiros, Flávio Bolsonaro disse que esse seria o pior momento para adotá-las, porque isso beneficiaria politicamente o presidente Lula. O governo repudiou a participação do senador. A reportagem é da Samanta

Klein. O governo reagiu e afirmou que Flávio Bolsonaro optou por legitimar uma investigação injusta contra o Brasil. Em tom duro, o Planalto disse que o senador não negou que sua família e aliados atuaram a favor da taxação de produtos brasileiros. Ao participar de uma audiência para empresários brasileiros com representantes americanos, o pré-candidato do PL reforçou o pedido de adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. Já o ministro Márcio Elias Rosa rechaçou a proposta de Flávio em zerar a tarifa de importação do etanol dos Estados Unidos.

Depois de o Irã voltar a atacar navios no estreito de Ormus, o governo americano revogou a suspensão de sanções ao petróleo iraniano. Os preços do petróleo voltaram a fechar em alta. O Mateus Leite tem as informações. >> Os Estados Unidos atacaram o Irã nesta terça-feira em resposta a bombardeios contra navios comerciais no estreito de Ormous, atribuídos até Irã. Washington também revogou uma licença que suspendia as sanções ao petróleo iraniano. Com a

medida, as cotações internacionais do petróleo fecharam em forte alta. Os incidentes aconteceram, apesar do cessar fogo em vigor entre os países. >> A Argentina está classificada paraas quartas de final da Copa do Mundo depois de uma vitória épica sobre o Egito. A seleção africana abriu 2 a 0, viu o Lionel Messi desperdiçar um pênalti, mas sofreu a virada aos 46 do segundo tempo e perdeu por 3 a 2. O jogo contou com decisões polêmicas da arbitragem, que anulou um gol egípcio e validou o terceiro argentino, em que houve reclamação de falta no início da jogada.

Nas quartas de final, a Argentina vai enfrentar a Suíça, que passou pela Colômbia nos pênaltis. Por falar na Colômbia, o presidente eleito do país, o direitista Abelardo de La Spriela, afirmou que o atual presidente Gustavo Petro quer dar um golpe de estado. Espriela pediu que as forças armadas desobedeçam qualquer ordem nesse sentido e protejam a democracia. Petro questionou repetidas vezes a legitimidade da eleição de Espriela e convocou manifestações para 20 de julho, data em que anunciou que fará seu discurso de despedida do mandato. A gente volta já já com o Giro.

O Senado aprovou um projeto que cria um sistema de transferência automática da pensão alimentícia batizado de Pix Pensão. Com a aprovação, o texto segue paraa sanção do presidente Lula. A proposta permite que quem recebe pensão alimentícia peça ao juiz a transferência automática mês a mês do valor devido diretamente paraa sua conta bancária. Pelo texto, cabe a instituição financeira fazer o débito na conta de quem paga pensão nas datas definidas pela justiça. Caso não haja saldos suficientes, o banco deve informar a autoridade supervisora que torna indisponíveis outros ativos financeiros do devedor até o valor da dívida atualizada. O ex-prefeito de Belfo Roxo

na Baixada Fluminense e pré-candidato ao Senado pela União Brasil do Rio de Janeiro, Márcio Canela, foi preso pela Polícia Federal após agentes se encontrarem um fuzil em seu carro. É mais um político fluminense acusado de ligação com crime organizado. Vamos ao Rio com Mateus Marciel. A Polícia Federal prendeu em flagrante Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo na Baixada Fluminense e pré-candidato ao Senado pela União Brasil do Rio. Ele foi alvo de busca e apreensão na sexta fase da operação unha e carne, mas acabou detida em flagrante por um fuzil. Canela

é apontado como o braço político de um grupo criminoso que mantinha uma rede de postos de combustíveis usados para lavar dinheiro. Também foram alvos o ex-chefe da Polícia Civil, Marcos Amim, um inspetor da corporação e um expm envolvido com a milícia. >> O autor de novelas Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos em razão de complicações de uma insuficiência renal crônica. Criador de grandes sucessos como Pantanal, Rei do Gado, Renascer e Terra Nostra. Ele foi velado nesta terça-feira em São Paulo. O Lucas

Taveira acompanhou. >> O autor de novelas Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. Com mais de seis décadas de carreira, ele foi homenageado por artistas que lembraram do legado deixado pelo dramaturgo, conhecido por retratar a vida no campo, a imigração italiana e grandes histórias de amor. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com

ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o

próximo giro. [música]