---
video_title: "Estúdio CBN  - 19/06/2026"
video_id: Be-Dqf1EvJY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Be-Dqf1EvJY
video_date: 2026-06-20T08:20:00+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
vai enviar um projeto de lei ao Congresso Nacional para corrigir o limite de enquadramento do microempreendedor individual, passado passando de R$ 81.000 para o valor próximo a R$ 130.000, isso até 2028. Apesar disso, Durigan afastou a possibilidade de corrigir os demais limites do Simples Nacional. O governo federal informou que influenciadores digitais que fizerem propaganda de plataformas de apostas ilegais serão responsabilizados do ponto de vista tributário. Com cobranças em

cima do imposto de renda e piscofins. Também está previsto o bloqueio de recursos vinculados a plataformas de apostas ilegais, os quais serão destinados ao Fundo Nacional de Segurança Pública. Horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Fernando Andrade e Nadedia Calado. >> Olá, muito boa tarde para você que acompanha mais uma edição do Estúdio CBN desta sexta-feira. Uh, >> Brasil, >> 19 de junho de 2026 na Dédia Calado. Boa tarde, >> graças a Deus. Boa tarde, Fernanda Andrade. Boa tarde aos ouvintes.

>> Deu para sentir o ânimo. E aí, a gente tem que esperar até às 9:30 da noite. Não acredito. >> Ô, gente, que fuso horário é esse? Como é possível que um país esteja vivendo no passado?

>> Não é possível. >> Eu já tô com 4 a 0 já. >> Brasil. Hã, bom. Vamos falar sim muito de seleção brasileira de Copa do Mundo. Expectativa

pro jogo de hoje contra o Haiti. Outros jogos também, logo mais a gente vai acompanhar, mas tem notícia, [música] tem tudo a política com Maria Cristina Fernandes comenta hoje, a reação do governo à operação contra o senador Jaques Wagner. [música] >> Em CBN pelo mundo, Bruna Santos analisa as implicações práticas do acordo entre Estados Unidos e Irã. Tem para onde vamos com Michel Coforado hoje fala do livro Bug nos Millennials de May Schneider. Em nossa língua de todo dia, o professor Pascoal continua a conversa sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa. É o quarto capítulo da [música]

série. >> Fora de série, com Patrícia Cogut recomenda hoje. Margô está em apuros que está disponível na Apple TV. O quatro em campo com Carlos Eduardo Ébol, Gabriel Dziake. Claro, as expectativas pro jogo do Brasil.

>> Brasil. >> E a gente termina com música no Sala de Música com João Marcelo Bcoli. Hoje uma música pra gente cestar. E teremos [música] também uma conversa, um convidado hoje aqui no estudo de CBN, Marcelo Duarte, jornalista, escritor, [música] colecionador. Ele coleciona figurinhas desde 1970.

Sabe tudo, tem todas. Não dá nem para brincar com ele. Ah, vamos trocar. Não vai querer trocar. O Marcelo Duarte tá lançando [música] o álbum dos álbuns de figurinhas da Copa pela Panda Books.

Será nosso convidado, um bate-papo com ele sobre o livro e sobre também curiosidades desta Copa. Podemos conversar durante esta tarde, basta escrever para fernando.com.br. [música] Fácil também é escrever para nadia calado. Nadedia.calado@cbn.com.br.

B, >> mais fácil [música] ainda. >> Ou então no WhatsApp da CBN que é o 11 999119981. [música] E a gente já começa com informações sobre o caso Jaques Wagner. Vamos à Brasília com Dezerrê Miranda. Opa, Belo Horizonte com Dezerré Miranda. Oi,

Dezerre, boa tarde. >> Ei, Fernando, boa tarde para você, para Naded, pros ouvintes. O senador Jax Wagner do PT deve permanecer como líder do governo mesmo após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no caso master. A confirmação é do próprio presidente Lula, que participou na manhã desta sexta-feira de uma agenda em um hospital de Belo Horizonte. Já no fim do discurso que fez andando entre a plateia, Lula foi questionado pelos jornalistas se Wagner continuaria na liderança do Senado após a operação. O

inquérito apura supostas irregularidades no sistema financeiro, envolvendo empresas ligadas ao Banco Máster. Em resposta ao questionamento, o presidente fez um gesto positivo com as mãos sobre a permanência do líder no Senado. O petista, porém, evitou comentar os desdobramentos do caso e impactos para a campanha reeleição dele ao Planalto. Durante o discurso, ele optou por tratar de outros temas, incluindo o jogo desta sexta-feira entre Brasil e Haiti na segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Quando ele ouviu um garotinho falar que o ídolo dele é o atacante Neymar, Lula citou um meme da internet e disse ainda que a seleção vai precisar do reforço de 11 Pelés.

>> Neymar não tá nem jogando, cara. Ô, gente, vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. Jogador home off. Não, isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender a qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção da inteligência artificial.

11 P. >> Eh, deu uma zoada no Neymar aí o Lula. Em Belo Horizonte, o presidente participou do anúncio de mais de R$ 89 milhões deais para o Hospital Luxemburgo, que é especializado no atendimento a pacientes com câncer e que se tornou uma unidade 100% SUS. A unidade também recebeu um acelerador linear para radioterapia e um equipamento de cirurgia robótica. Durante a tarde, o presidente segue para Divinópolis, no Centro-Oeste Mineiro, para a inauguração do Hospital Regional da Cidade. Fernando,

>> obrigado. Obrigada essa informação de Deserre Miranda em Belo Horizonte. >> E agora vamos à Brasília com João Rosa, ainda com repercussões a respeito desse caso. Boa tarde, João. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde, Fernando,

e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN, exatamente na Nédia, a operação da Polícia Federal, que teve como alvo o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, começou a provocar divergências dentro do próprio PT e também entre integrantes do governo. Nos bastidores, parte dos aliados defendem a permanência de Jack Wagner na liderança do governo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar do cargo até que as investigações sejam esclarecidas. entre ministros do governo. Há quem considere que a saída temporária da liderança seria a melhor alternativa para evitar desgastes políticos ao Palácio do Planalto. Um outro, o parlamentar com quem eu conversei disse que a decisão deve respeitar a vontade do próprio Jaques Wagner. Segundo ele, o sentimento e a

avaliação do senador sobre a permanência ou não na liderança do governo serão levados em consideração pelo Palácio do Planalto antes de qualquer definição do caso. Apesar disso, a decisão final caberá ao presidente Lula. Como adiantou aí a Desirer Miranda, a Lula fez um sinal positivo hoje indicando que Jax pode continuar sim na liderança do Senado. Segundo interlocutores, Lula também tem reforçado nos bastidores a defesa da autonomia da Polícia Federal e afirmado que qualquer pessoa pode ser investigada independente da função que ocupa. As divergências ficaram evidentes nas manifestações públicas feitas desde o dia de ontem. Uma das primeiras veio

do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Em nota, Edin afirmou ter total confiança em Jack Wagner e disse que o partido apoia as investigações envolvendo o Banco Master, porque a sociedade tem o direito de conhecer a verdade sobre os fatos. Segundo ele, eventuais crimes devem ser apurados e os responsáveis punidos. Já o vice-líder do governo na Câmara, o deputado Rogério Correa, adotou uma posição diferente. Em publicação nas redes sociais, o parlamentar defendeu que Jack Wagner se afaste da liderança do governo no Senado enquanto responde às investigações.

Rogério Correa afirmou que na condição de investigado, o senador deveria se dedicar à própria defesa, preservando o princípio da presunção de inocência. O deputado também destacou que a Polícia Federal está cumprindo o seu papel e que eventuais irregularidades precisam ser apuradas. A gente lembra que Jack Wagner foi alvo da nona fase da operação Compliance Zero, deflagrada pela Polícia Federal no dia de ontem. Segundo a Polícia Federal, a suspeitas de que ele tenha atuado em favor de propostas de interesse do Banco Master no Congresso Nacional. Por enquanto, Jaques Wagner segue no comando da liderança do governo no Senado, mas a pressão em torno de uma eventual saída do cargo já começou a crescer dentro do próprio campo político. Eu volto com você, Naddia.

>> Obrigada, João Rosa em Brasília. >> 2:13. Pausa para as informações da sua região. [música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Trânsito >> 2:14. Vamos saber como é que tá a movimentação nas ruas e avenidas de São Paulo, saber da movimentação das estradas. Mateus Leite, boa tarde para você. Oi, Naddia, boa tarde a você e também aos ouvintes. Capital paulista bem movimentada agora, 498 km de lentidão. De acordo com o

monitoramento da CET, eu destaco o caminho agora na Marginal TT para quem vai no sentido da rodovia Airton Sena. Motorista já começa a pisar no freio ali na saída do cebolão e vai com um trecho bastante carregado até a passagem pela ponte da Vila Guilherme, que é quando o trânsito dá uma aliviada. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, ainda na Marginal TT, tem lentidão desde antes da passagem pela ponte da Vila Guilherme até a chegada à ponte das bandeiras e depois já na aproximação da ponte do Piqueri, onde o motorista também enfrenta dificuldade. Ligação Leste Oeste é alternativa neste momento, tem caminho melhor do que a Marginal TT. E também para quem vai no sentido da zona leste, da cidade de São Paulo, dá para cortar caminho pelo corredor da irmã Marquete, o marquês de São Vicente e das ruas Norma Peorotina e Genote Sérgio Tomás. Destaca a movimentação intensa

agora também no corredor norte e sul nos dois sentidos na altura do Parque Ibirapuera. Vale mais a pena seguir agora pela Avenida Jabaquara e pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Olhando para as estradas, tem lentidão agora na rodovia Aton Sena, pro motorista que vai no sentido da capital paulista, do quilm 23 até o qum 21. No sistema Castelo Raposo, eu destaco a movimentação agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco, no sentido da cidade de São Paulo. Tem trânsito lento pro motorista do quilm 15 até o qum 13.

E também na Raposo Tavares, quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo enfrenta trânsito lento agora do qum 20 ao 28. E quem vai em direção à capital paulista tem dificuldade do quilm 30 até a passagem pelo quilômetro 25 na Dédia. >> Obrigada, Mateus. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> 24 gra no Butantã. [música] Nesta

sexta-feira o sol predomina em grande parte do estado. Na capital o tempo segue firme à tarde. A máxima alcança os 24º. Já no interior, as temperaturas seguem agradáveis e as máximas alcançam os 26º em Barretos e 25º em São Carlos. E com a aproximação da frente fria, as rajadas de vento seguem moderadas no decorrer do dia, principalmente no interior, e variam entre 40 e 50 km/h.

Pela noite, o destaque é para o Oeste Paulista, em que há risco de pancadas de chuva isoladas. Já na Grande São Paulo, a noite será amena e as temperaturas variam entre 17 e 19º. [música] E no final de semana, a Frente Fria avança e aumenta a condição para pancadas de chuva no estado, principalmente no sábado. E no domingo, o tempo segue ensolarado e as chuvas ocorrem de forma mais fraca e isolada. Já de ramos da Climatempo para CBN.

>> Estúdio [música] CBN. >> [música] >> 2 17, mais uma operação envolvendo o BRB. Voltamos a Brasília agora com Marina Dantas. Marina, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Naded, a todo mundo que nos acompanha. O BRB e a Secretaria

de Economia do Distrito Federal foram alvo nesta sexta de uma operação do Ministério Público em busca de provas de um suposto esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos do DF. Desculpa. Entre os alvos da operação estão o ex-secretário >> Maria. Faz o seguinte, eh, vamos seguir aqui com a reportagem. Você toma uma água, respira, daqui a pouco você volta pra gente complementar sua informação sobre uma operação do Ministério Público Federal, mais uma vez envolvendo o BRB de Brasília. Enquanto isso, vamos ao Rio

de Janeiro. A gente tem informações sobre índices de analfabetismo. Gabriel Freitas tá na linha, traz as informações pra gente. Oi, Gabriel. Boa tarde.

>> Oi, Naddia. Fernando, boa tarde a vocês e a todos. Olha, o Brasil registrou em 2025 a menor taxa de analfabetismo da série histórica, viu? Pela primeira vez, o índice ficou abaixo do 5%. Segundo a APNAD contínua divulgada hoje pelo IBGE, 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais não sabem ler nem escrever um bilhete simples. O dado mostrou o avanço, mas

evidenciou que o país ainda tem 8,4 milhões de pessoas analfabetas. Mas por trás desse número, há histórias como a do Mestre de Obras Espedito Alves de Oliveira, de 63 anos. Conversei com ele agora a pouco, ele disse que não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares e hoje tá frequentando o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. E para ele, aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano que motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada.

Eu não sabia nem que era o A. Antigamente não sabia qual era a estação, tinha estação do trem, estação do medor. Tinha que perguntar hoje, graças a Deus, já consigo ver qual é nome de rua. Eu não sabia nada, já consigo ler uma o nome de uma rua. Eu não estudei de novo por não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe, minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha 12 anos

de idade que eu eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que aprender de qualquer preço. >> Pois é, a queda no analfabetismo é importante, mas não foi igual para todos os grupos e regiões, viu? O Nordeste concentra mais da metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6%, mas que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais.

A Patrícia Mota Guimarães, superintendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas ele reforça também que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa para quem abandonou a escola por necessidade. É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica eh é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. Muitas vezes abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? >> A APNAD também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela

primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais concluiu o ensino médio. Mas mesmo assim as desigualdades continuam. Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e pretos e pardos. Para Daniela Mendes, a coordenadora de políticas educacionais do Todos pela Educação, o país avançou no acesso, mas ainda precisa garantir uma trajetória completa dentro da escola, começando pela primeira infância.

>> [música]

>> É preciso reconhecer esses avanços, mas quase 1/3 das crianças que estão fora da creche hoje não conseguem vaga. o poder público ainda não conseguiu eh responder e garantir esse direito que as crianças e famílias têm. que o Brasil avançou no acesso à educação, mas ainda precisa transformar esse acesso em trajetórias escolares completas, aprendizagem, conclusão na idade certa e equidade. >> Só para fechar, Fernando e Naddia, já entre os jovens de 15 a 29 anos, houve queda no grupo que não estuda e não trabalha e não faz curso de qualificação, que chegou a 17,5%, o menor patamar dos últimos anos. Volto com vocês no estúdio.

>> Obrigada, Gabriel Freitas falando ao vivo do Rio. >> E uma ótima notícia, né? Olha como é bom ouvir isso. Vamos então para o intervalo da sua com o noticiário da sua região. Até já.

>> Estúdio [música] CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

>> Sexta é dia de [música] Brasil na Copa do Mundo. A seleção busca sua primeira vitória nos Estados Unidos. Brasil >> às 9:30 [música] da noite com Oscar Ulisses, Gabriel do Dique e Rafael Prates. [música] E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui

tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> 2:24. Mateus Leite de volta agora com outras informações pra gente. Diga lá, Mateus.

>> Nadia, a justiça de São Paulo rejeitou em 2021 um pedido da prefeitura da capital paulista para desocupar moradias da favela do símbolo na região de Paraisópolis, na zona sul da cidade, atingida por um incêndio nesta quinta-feira. A administração municipal apontava risco da continuidade do uso dos imóveis, mas a juíza responsável pela decisão entendeu que o cenário já era acompanhado havia anos e a possibilidade de desocupação e eventual demolição das edificações deveria seguir um cronograma planejado para respeitar a dignidade dos moradores. A magistrada também afirmou que não havia elementos seguros para determinar quais imóveis deveriam ser demolidos e apontou a ausência de um planejamento efetivo habitacional para resguardar as pessoas que ficariam desamparadas. Ela ainda citou que naquele momento o mundo enfrentava uma pandemia e disse que a situação era a mais crítica da história do Brasil. Segundo a prefeitura, um novo pedido de desocupação feito em abril deste ano ainda está pendente de análise da justiça. O incêndio nesta

quinta-feira atingiu cerca de 50 150 moradias, mas não deixou vítimas. A causa do incêndio só poderá ser confirmada após a perícia. O prefeito Ricardo Nunes afirmou que cada família afetada vai receber um auxílio de R$ 1.000. Naddia.

>> Obrigada, Mateus Leite, pelas suas informações. A gente estava aqui reclamando que tem que esperar até 9:30 da noite para ver o Brasil. Eu falei: "Como é possível, né? um país vivendo no passado, pois o nosso ouvinte Sidney Barreto mandou mensagem aqui falando que ele tem que esperar até 1 da manhã porque mora na Irlanda, ou seja, vendo o jogo no país do passado, ele que está no país que vive no futuro. Coitado.

[música]

[música] >> Estúdio CBN.

Nós nós voltamos a Brasília com a Marina Dantas para falar sobre a operação do Ministério Público Federal [música] envolvendo o BRB. Marina, sua informação >> agora. Sim, Fernando, boa tarde para você e para todo mundo. O BRB e a Secretaria de Economia do Distrito Federal foram alvo nesta sexta de uma operação do Ministério Público em busca de provas de um suposto esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos aqui do DF. Entre os alvos da operação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que está preso em função do escândalo do má. e o diretor da do

PICP, Eduardo Chedi Simões. Os agentes cumpriram 50 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Curitiba. Segundo as investigações, um decreto de agosto de 2024 teria sido criado para viabilizar fraudes em descontos na folha de servidores do DF ao permitir uma modalidade de amortização sem juros. Pouco depois, o PICPay do grupo JF firmou um contrato para operar a folha do GDF. Segundo o Ministério Público, a taxa de antecipação cobrada pela plataforma funcionava como juros disfarçados e gerou descontos de mais de R milhões deais entre 2024 e 2025, valor também identificado em uma auditoria realizada pelo Tribunal de Contas do DF em março deste ano. A operação investiga crimes

como corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa e fraude em sistemas públicos, além de descontos em entidades de servidores e no IPREV. O contrato entrou na mira da CPMI do INSS, após informativos feitos pelo Banco Santander ao Conselho de Controle de Atividade Financeira, o COAF, que apontou que o escritório do ex-governador Ibanês Rocha recebeu R 1 milhãoais do grupo JIF, que gere aí o PICP, 4 dias após o cadastro da plataforma junto ao GDF. Segundo o presidente do Sindicato dos Servidores e Empregados do GDF, André Luiz da Conceição, os servidores do GDF entraram em uma grande vulnerabilidade financeira causada pelos descontos indevidos. >> Então, hoje nós temos muitos servidores, né, que fizeram esses empréstimos, né, e ficam naquela corrente, aquela bola de neve de sempre. Além de pagar as dívidas que tem com BRB, também estão pagando as dívidas que tem com PicPay.

Em noto, o PicPay afirmou que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita a alegação de cobrança indevida. A plataforma afirmou que o valor antecipado era disponibilizado diretamente no cartão do cliente mediante solicitação realizada no aplicativo, sem intermediários ou associações e sem a cobrança nessa modalidade. O PICP reforçou ainda que seguirá colaborando com as autoridades competentes. Já a Secretaria de Economia do DF afirmou que a investigação tem como objetivo a conduta de agente, tem como objeto, na verdade, a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. e que segue colaborando também com as autoridades responsáveis pela investigação. A CBN

procurou os outros citados nessa operação, mas até o momento não obteve retorno. Fernando, >> obrigado. Essa informação de Marina Dantas em Brasília. 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O senador Jack Wagner do PT deve permanecer como líder do governo mesmo após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no caso Master. A confirmação foi feita pelo presidente Lula. A manifestação ocorre após a deflagração da nona fase da operação compliance zero. A investigação apura um suposto esquema de fraudes e corrupção envolvendo o Banco Master. Segundo a PF,

Wagner é investigado por suposto recebimento de vantagens indevidas. em troca de atuação política favorável a interesses da instituição financeira no Congresso Nacional. O presidente Lula sancionou a lei que fixa em R$ 5.130,63 o piso salarial nacional dos professores da educação básica pública. A norma consolida o reajuste de 5,4% em relação ao valor anterior. A nova lei

transforma em regra permanente o reajuste que havia sido estabelecido por medida provisória assinada pelo governo federal em janeiro e posteriormente aprovada pelo Congresso Nacional. Aposentados e pensionistas que pretendem pedir a devolução de descontos indevidos em benefícios previdenciários pagos pelo INSS tem até hoje para buscar atendimento nos Correios. Já para quem vai fazer a contestação pelo aplicativo ou pelo site Meu INSS, o prazo vai até amanhã. Por meio de um acordo administrativo, o governo federal pagou até agora R bilhões2 milhões deais a pelo menos R.700.000

segurados. Os Correios informaram que atenderam mais de 8 milhões de beneficiários desde o dia 30 de maio. O The Athletic, sessão esportiva do The New York Times, elegeu o hino nacional brasileiro como o melhor entre os 48 hinos das seleções participantes da Copa do Mundo. O ranking foi elaborado pelo jornalista esportivo Team Spears, que classificou a canção brasileira como uma obra prima musical, destacando especialmente a introdução orquestral. Na lista, o Brasil aparece na primeira colocação, seguido por França e Portugal, que completam o pódio dos melhores hinos da competição. No horário

de Brasília, 2:32. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e [música] oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto [música] inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o junho verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura com [música] a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música] >> 2:34 agora. Mateus Leite de volta. Mateus,

>> na Dédia, a prefeitura de São Paulo começa a aplicar amanhã a vacina pneumocósica 20 valente, a VPC20, que substituirá gradualmente a vacina pneumocósica 10 valente ou VPC10 no calendário infantil. O novo imunizante amplia a proteção das crianças contra doenças graves, como meningite, pneumonia e infecções na corrente sanguínea. Nesta primeira fase, a vacinação será destinada a crianças de até 4 anos, 11 meses e 29 dias, conforme o histórico vacinal de cada uma. Para a implementação da nova vacina, o Ministério da Saúde enviou ao município quase 27.000 1000 doses. Neste sábado,

os imunizantes estarão disponíveis nas amas UBSs integradas das 7 horas da manhã até 7 da noite e a partir de segunda-feira em todas as UBSs da capital. A incorporação da VPC20 segue as diretrizes do Programa Nacional de Imunizações. A expectativa da Secretaria Municipal da Saúde é beneficiar cerca de 116.000 crianças até o fim de 2026. Entre janeiro e maio deste ano, a rede municipal aplicou mais de 24.000 1 doses

mensais da vacina pneumocósica 10 valente na Dédia. >> Obrigada, Mateus. [música]

CL. [música]

>> Já falei aqui de doação de agasalho em diversos pontos da USP. Tá tendo também na CPTM e no metrô nas estações Tamando ATI, São Caetano e Mauá da linha 10 turquesa da CPTM e Sé das linhas um azul e três vermelhas do três vermelha do metrô. Tem caixas de coleta instaladas para receber as doações dos passageiros e a recepção da sede da Secretaria dos Transportes Metropolitanos também. Tá fazendo muito frio. Alerta para baixas temperaturas. você contribua, se puder.

[música]

[música]

[música] Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música]

>> Maria Cristina Fernandes, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Nadia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde. >> Bom, Maria Cristina Fernandes, vamos falar hoje sobre a reação do governo, a operação contra o senador e líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que em princípio continua no cargo. É isso

>> sim, Fernando. Ele ontem deu uma entrevista em que [roncando] eh ele negou que tivesse eh feito qualquer coisa errada, né? disse que aqueles dólares que apareceram nas fotos da Polícia Federal são diárias. Agora a Polícia Federal vai tentar conferir se o número de série das cédulas são as mesmas que foram dadas como diárias pelo Senado nas viagens que o senador fez. Eh, diz que a candidatura dele não foi não será afetada. Isso é

provavelmente verdade, porque na Bahia oos seus principais adversários, um é muito mais próximo do máster do que ele e o outro tem aí também contas a prestar. Eh, o entorno ali do presidente parece bravo, com o fato dele ter exposto o presidente no ter contado esse telefonema em que o Lula teria prestado solidariedade, ter exibido muita intimidade, né, 48 anos de relacionamento, ter lembrado da prisão do Lula, né, ou seja, se comparou ali ao Lula. Eh, pior foi o que ele já passou, ficou 585 dias, então meio que se colocou ali de igual para igual e e disse ainda que não tinha nada a ver com a ida do Daniel Vorcaro, banqueiro do master, né, sócio do Augusto Lima, que é este amigo dele, ao palácio. E bem, a coisa menos convincente de tudo foi o que ele falou sobre o apartamento que o Augusto Lima comprou a seu pedido. Ele, Augusto Lima, nessa ocasião já era sócio de um banco insolúvel. Já era.

>> Isso. Isso era 2024. A gente já sabia o que tava acontecendo com o master. novembro 2024, os sinais de que o master eh não se sustentava, as operações não tinham lastro, já eram públicas. E ainda assim ele pediu eh de que este, segundo a o relato dele, pediu para que este sócio do master, seu amigo, comprasse um apartamento que ele recompraria porque a filha queria este apartamento. A filha ainda morava num

apartamento que tinha que ser vendido para poder comprar esse, esse apartamento estava em construção e que ele recompraria deste amigo. uma uma história que realmente as investigações vão ter que mostrar se se fica em pé, porque o que a gente tem até agora são transações financeiras entre a família de Jaques Wagner e operadores do grupo Master, operadores que inclusive atuaram com outros eh, digamos assim, que foram arregimentados pelo pelo esquema do master. Então, é o é o que a gente tem até agora é o é o Jackwagner é definitivamente enredado nesse esquema do master. Bem, então essa entrevista convenceu um pouco, irritou alguns assessores do presidente. E o presidente como é que reagiu? Bem,

o Lula ainda não se pronunciou sobre o caso. Ele apareceu publicamente num evento em Belo Horizonte, ampliação de um hospital público eh em Belo Horizonte. E foi muito interessante. Eu assisti toda essa participação dele. Era um evento menor, não era uma grande plateia, um evento em que ele interagiu com a plateia.

eh puxou conversa, deixou as pessoas se manifestarem, eh, falou de violência contra a mulher, falou de SUS, falou de COVID, >> falou de futebol, >> falou de futebol, que o Neymar é o primeiro convocado home office do mundo, né? Então, >> eh, tirou ali uma, >> mas é uma maneira diferente do Lula participar desses eventos. assim, acompanho isso há algum tempo, né? >> Eh, ele deixou mais as pessoas falarem do que >> do que, quer dizer, ele falou bastante, mas assim, ele abriu muito mais pra plateia do que ele costuma fazer. Eh, é como se Não, não é ele que tá mudando de assunto, é a plateia que na verdade tá pautando o assunto que ele vai tratar. Então, ele ele ele

entrevista as pessoas, ele puxa a conversa. Então, se há um certo cansaço com Lula, cansaço com o que ele possa via dizer, cansaço com a explicação que ele pode possa via dar eh sobre o Wagner, ele simplesmente saiu pela tangente e colocou o povo para falar. Obviamente o ambiente é controlado ali, né? É um ambiente controlado de pessoas que se sabe que não vão contra o o Lula. Mas eh enquanto a repercussão eleitoral é limitada, o palácio vai medindo aí como é que vai ter pesquisa. E

então o que o que me pareceu foi a primeira reação é ele não tocar no assunto e colocar as pessoas para falar. Eh, essa coisa de que a imagem do Lula não consegue vencer a rejeição. Então, vamos botar as pessoas para se manifestar. Eh, por que que o Lula manteria o Jax Wagner, que esta é uma possibilidade que eh a entrevista do Wagner sugere, porque ele lá lá para tantas ele disse: "Olha, ele nem tocou no assunto de eu ficar ou não na liderança do governo no Senado". Bem, hoje enquanto não as pesquisas não aferem, né? O Jack Wagner é um senador

da Bahia, então isso pode ter alguma repercussão na Bahia, muito embora o impacto eleitoral sobre Wagner na Bahia ainda seja e e quem é de lá mesmo adversários dizem que não apostam que seja muito grande, >> mas isso impactará Lula? Bem, eh, a gente ainda não sabe responder isso, mas o Lula tem um problema político nessa coisa do Wagner, em trocar o Wagner. Ele, como a gente viu, né, e a gente viu, a gente tem visto nos últimos dias, nas últimas semanas, eh, o Wagner muito próximo do Davi Columbri, ele transita muito bem no centrão do Senado, ele transita em todas as alas do Senado. Então ele traz pro Lula essa coisa de como é que os políticos estão possam ou não estar tramando contra o governo, contra a própria figura do presidente, porque ele transita lá dentro. Eh, o Lula não tem muitos nomes à disposição dele para fazer isso.

>> Eh, então, e e este é um momento delicado, porque o centrão tá nas cordas com o o Master tá nas cordas com NSS, tá nas cordas com essa investigação sobre a refinaria de manguinhos no Rio de Janeiro, tá nas cordas por muitas razões. Então, tem alguém que esteja eh com interlocução com este grupo político e saiba a reação, a gente viu pela reação do Davi Columbia que eles se eles saíram um pouco das cordas, né? Davi Columbia disse ali da presunção de inocência pro Jacks Wagner, não vai sair atirando como o PT faz. Então, eh, ter alguém ali por perto que consiga, eh, acompanhar essas reações e prever eh é algo valioso pro Lula. Se efetivamente começar a haver um desgaste eleitoral em função disso, eu acho que ninguém deve ter dúvida de que ele vai rifar o Wag, o Lula rifa quem quer que comprometa o seu futuro e a sua a sua imagem. Por

enquanto, me parece que é esta a a saída de mantê-lo para monitorar aí a reação eh do Congresso nesse momento tão delicado e sensível para eh paraa correlação de forças ali no em Brasília. Perfeito, Maria Cristina Fernandes, muito obrigado pela conversa de hoje e bom final de semana. >> Bom fim de semana para você, para Naddia, pros ouvintes e bom jogo para nós, né, >> seu palpite. >> Ai ai ai, eu sou ruim, Fernando, mas eu espero que seja uma uma eu não não conheço um jogador do Haiti. Todo todo nem precisa, mas quero saber seu palpite.

>> 3 a 1. Vai. >> É isso. Um beijo. Bom final de semana.

Beijo. Tchau. [música] >> Agora 2:46 minutos aqui em São Paulo. A gente tem repercussão ainda falando sobre esse caso. Pedro Populim, boa tarde.

>> Oi, Naddia. Fernando, boa tarde para vocês e a quem nos acompanha. Pois é, se o presidente Lula não comentou este caso ainda publicamente, o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, defendeu nesta quinta-feira a investigação da Polícia Federal contra o senador Jack Wagner, também do PT. O parlamentar, que também é líder do governo no Senado, foi alvo, a gente relembra aí, de uma operação da PF que investiga articulações do ex-banqueiro Daniel Vorcar do Banco Master com o mundo político. Participando do podcast Critique, Hadad disse que para o bem do país a lei tem que ser aplicada para todos os brasileiros. Vamos ouvir que

>> a lei tem que ser aplicada independentemente de torcida. Eu torço pra justiça ser feita. Eu vou lamentar se uma pessoa próxima a mim eh errou. Vou lamentar porque uma pessoa que eu conhecia e tudo mais, mas eu não posso eh desejar até pro bem da sociedade que a lei não seja aplicada. O petista também elogiou a independência da PF nas investigações do Banco Master e atacou a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo que não havia liberdade de investigação para a corporação quando se tratava de apurações sobre aliados e parentes. A

operação contra Jack Wagner caiu aí como um balde de água fria na campanha petista ao Planalto e ao governo estadual, já que o campo progressista planejava avançar sobre os adversários com base nas investigações contra Vorcaro e o Banco Master. Recentemente, por exemplo, Intercept revelou, né, que o o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, buscou o Vorcaro para um financiamento milionário para o filme Dark Horse, que homenageia Jair Bolsonaro. Na mesma entrevista desta quinta, Dadirmou que o senador ainda precisa se explicar. A gente segue acompanhando os desdobramentos na Ded Fernando. >> Obrigada, Pedro Populim. Aqui em São

Paulo. >> O intervalo com o noticiário da sua região. Daqui a pouco a gente volta com CBN pelo mundo. [música] Estúdio CBN. [música]

As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> [música] >> O monotrilho da linha 17 Ouro, que liga o metrô ao aeroporto de Congonhas, na zona sul, vai inaugurar mais uma estação, informa que o Estadão, a unidade Washington Luiz começa a funcionar até o fim de junho. O transporte, porém, vai continuar funcionando apenas das 10 às 3 da tarde de segunda a sexta-feira. Por enquanto,

o monotrilho não abre aos fins de semana. [música] A linha foi entregue em março, no fim de março, e deve iniciar a operação plena só em outubro. A estação fica entre as avenidas Jornalista Roberto Marinho e Washington Luiz. Ela já estava pronta em março, mas o metrô, responsável pela construção e administração inicial da linha, preferiu não colocar a unidade em operação no primeiro momento. Isso porque ela será a primeira em formato [música] Y no estado, já que ora o trem irá para Congonhas, ora para [música] Washington Luiz. Por causa disso, os passageiros

precisarão prestar atenção às telas e aos avisos sonoros para chegar ao destino correto. Por exemplo, a cada dois trens para o aeroporto, um vai para Washington Luiz. Vamos, eles vão controlar isso de acordo com a demanda de passageiros, disse aqui o diretor de engenharia e planejamento do metrô. Agora 2:50 trazendo aqui informações a respeito do Bom Prato. A gente falou aqui algumas vezes que tem programação especial por causa da Copa do Mundo e principalmente nos dias de jogo do Brasil. Então hoje,

por exemplo, que a gente vai ter mais tarde Brasil e Haiti, foi preparado um cardápio especial. E aí a ideia é que as pessoas que frequentam o bom prato, né, muitas vezes que precisam para fazer as principais refeições do dia, possam conhecer a gastronomia de países que tão na Copa do Mundo. Então, para hoje, por exemplo, foi pensado ali uma divisão das unidades em dois grupos para oferecer cardápios temáticos inspirados em dois países. Para essa sexta foi África do Sul e México. E aí tem até uma decoração especial. Então, cardápio da África do

Sul ficou ali com chicken curry, com frango perry, sobremesa de paçoca e o cardápio mexicano também com carnitas, purê de batata com shedar, escarola mexicana, frango mexicano. Gosto muito de ver o bom prato ali, as opções que oferece, a dignidade que oferece pras pessoas. Vejo muita gente nas redes sociais indo conhecer e é isso mesmo, é para todo mundo.

CBM pelo mundo [música] com Bruna Santos.

>> [música] >> Bruna Santos, boa tarde para você, bem-vinda. >> Boa tarde, gente. Tudo bem? >> Boa tarde. >> Tudo bem. Melhorou o clima de Copa aí em

Washington? >> Melhorou um pouco. Deu uma, acho que passou o >> Estados Unidos vão entrar em campo daqui a pouco. >> Pois é. Pois é. Estamos no aguardo, mas

eu tava aqui falando com a Jana antes da produção. Minha aposta para hoje à noite é 2 a 1. Gente, vocês qual é o como é que tá o bolão? >> 4 a 0 aqui. >> Eu não vou falar porque o bolão tá aberto e o eu tô bem no bolão e eu não quero que me copie. Então só falar a

[risadas] partir da hora do jogo. Pessoal tá de 100 anos. Sigil de 100 anos. Ah, eu sei como gateking. >> Bruna, vamos lá. Nós trocas zap. Nós

tivemos o acordo ou acordo ou memorando de intenções entre Irã e Estados Unidos. Quero saber das implicações, o que que significa isso para alguma resolução imediata? O que que a gente pode tirar disso tudo? >> Então, ã, o acordo ele interrompe esse documento, né? Eu tô evitando chamar de acordo porque realmente, na verdade, é só um uma troca de intenções. O acordo

vai acontecer aí no a partir do prazo de 60 dias, começando do momento que ele foi assinado. Ele não consolida uma vitória americana, ele dá ali, ele administra uma derrota estratégica. É assim que eu vejo. A parte imediata, ela é relativamente clara. As operações militares devem parar. O Irã permite

durante 60 dias, pelo menos, a passagem de navios comerciais pelo estreito de Ormuz, sem a cobrança de taxas. E isso, claro, explica a reação dos mercados, a queda do preço do petróleo. E esse acordo provisório, ele oferece pro Trump politicamente uma vitória importante, porque é o alívio no preço da gasolina antes das eleições legislativas de novembro. A gente já vinha falando aqui sobre o quão pressionado ele tava. E a gente percebe o o agora olhando para pra figura completa que esse arranjo provisório ele tem ele pode sim virar um arranjo permanente, porque o Trump ele não tem incentivos políticos ou econômicos para voltar para essa guerra, para atacar o Irã, mesmo que o Irã não não cumpra com nenhuma das suas promessas, entre aspas, ali no memorando. O Irã, ele, claro, saiu com

regime preservado, saiu com mais recursos, saiu com nova capacidade de pressão sobre Ormus, enquanto os Estados Unidos saíram desgastados militarmente, gastaram muita munição ali e muito inclinados a reduzir a sua presença no Oriente Médio. Acho que esse é um um ponto importante. E pode, esse movimento todo, para mim, ele sinaliza uma um o início de uma retirada mais ampla da dos Estados Unidos da região, deixando maior espaço pra China e pra Rússia. Nesse contexto, tem uma umas ironias políticas que estão acontecendo por aqui, que eu acho bacana a gente lembrar assim, o o Trump sempre foi um grande crítico do acordo que o Obama fez com o Irã, em que o Obama eh destravou ali 50 bilhões de dólares ao Irã e ele acaba de assinar um memorando que libera não só o dobro desses recursos, libera 100 bilhões, mas abre aí a possibilidade da criação de um de um fundo privado. que é quase que do tamanho do PIB do país, assim, é praticamente um plano marshall pro Irã, que é um são 300 bilhões de dólares. Então tem uma ironia

política, claro, que ele cria ali a narrativa dele de que é uma uma negociação, de que é uma grande estratégia e por aí vai, mas tudo tem um limite. O partido republicano, o partido dele tá criticando a valer. Sim, o o Bill Cassery, que é um um senador muito importante aqui, disse que esse acordo é o pior erro da política externa em décadas. O chefe das Forças Armadas, do Comitê das Forças Armadas do Senado também. Você vê também ali os influenciadores da mídia conservadora dizendo que os Estados Unidos se rendeu.

Então, pros republicanos, o que que a gente vê? tem um, é uma espécie de um suspiro de alívio meio desconfortável, porque ao mesmo tempo que esses falcões olham pro texto e dizem: "Cara, muito pior do que o do que aquilo que a gente critica que o Obama fez, os estrategistas eleitorais olham paraa mesma situação e vem uma saída paraa pressão eleitoral que eles estão sofrendo nas vésperas das eleições legislativas em novembro." Então, por isso essa reação aí tá um pouco eh contraditória. Mas tem uma coisa que hã eu não quero assim desanimar ninguém, mas eu preciso dizer, é que eu não vejo nenhuma possibilidade da manutenção do status qu nuclear desse texto, a partir desse texto. O texto ele não determina o desmantelamento imediato do programa nuclear iraniano. Ele só

registra que o Irã tá ali fazendo promessas, algo que o Iran sempre fez, faz há muitos anos. Ele não define o que que o Iran deve fazer com aqueles 450 kg de urânio enriquecido que eles têm, que podem se transformar num em bombas nucleares. E acima de tudo, eu acho que o o acordo ele deixa hã ele deixa muito claro o quanto o Irã descobriu uma vulnerabilidade importante da economia global na qual ele tem controle, que é o estreito de moç. Então, mesmo que eh a gente o eles não cobrem, por exemplo, pedágios no estreito, o Irã pode fazer outras coisas. Ele pode ampliar inspeções, ele pode provocar atrasos, ele pode condicionar a navegação, a coordenação das forças navais iranianas.

Então você, o Irã ele na, na prática, ele não precisa fechar o estreito, ele só precisa garantir que daqui paraa frente nenhum navio que passe por ali ã não leve em consideração os interesses iranianos. Esse é um ponto. O outro ponto que eu acho que é é curioso é o seguinte. O controle sobre esteito de Ormo ele em alguma medida reduz o incentivo do Irã para correr em direção à bômbola nuclear. Eu sei que isso é contrainttuitivo, mas até tem um efeito positivo disso. Que que eu quero

dizer? O estreito, ele já funciona como uma espécie de seguro estratégico para Ter, porque ele permite que eles imponham custos enormes da economia mundial, sem necessariamente cruzar o limite nuclear. E a bomba, se eles seguirem nesse nessa toada, né, de de ã de nuclearização, vamos dizer assim, a bomba também daria esse mesmo poder de dissuasão pro Irã na região, mas com custos muito maiores. Você tem ali o custo de sanção, o custo de isolamento. Então, para mim, o grande paradoxo é Ormus acaba sendo pro Irã uma arma muito mais estratégica, muito mais útil do que a própria bomba. E isso foi, acho que

descoberto e e garantido por conta da guerra com os Estados Unidos. O Irã saiu geopoliticamente mais forte dessa história. >> E Bruna, a gente tem pouquíssimo tempo, mas ainda queria te ouvir sobre o estado das coisas entre Estados Unidos e Brasil. Teve a troca de farpas entre Luly Trump no G7? >> Teve. E eu eh assim, a reunião no G7,

ela obviamente rolou ali essa essa troca de farpas, essa troca de críticas diretas e indiretas entre os dois presidentes. Mas tem um pano de fundo, dois panos de fundo importantes de comentar. E eu quero comentar especificamente um, assim, um é as tarifas, os 25% que vieram ã aí há mais ou menos duas semanas e a gente também já vinha falando sobre a investigação no Brasil na na tal dação 301. Existem algumas exceções, mas muito provavelmente também aí tem uma janela até o início de julho para fazer as negociações. Mas tem um outro plano de fundo que é a designação feita pelo governo americano ao PCC e ao comando vermelho como organizações terroristas internacionais.

Bom, por que que eu queria muito falar sobre isso? Assim, quando aconteceu a designação, foi até numa semana que eu não participei aqui do CBN pelo Mundo. E foi uma semana em que eu tinha literalmente me reunido com o o Ministério Público de São Paulo, com pessoas que trabalham com combate ao PCC no Brasil e tinha me reunido também com parlamentares americanos e pude discutir com eles esses temas. E uma coisa que ficou para mim muito clara é que um argumento que tem sido usado no Brasil sobre a possibilidade da designação colocar em prejuízo a cooperação já existente entre o FBI e a Polícia Federal, eh porque colocaria as agências de inteligência em cena, é um argumento que não tem ainda evidências. Eu conversei com muita gente, conversei com eh representantes do governo, ex hã ex-servidores americanos do Pentágono. E

nenhum me diz olhando pro que aconteceu nos casos anteriores do México e da Colômbia que isso aconteceria. Então eu acho que tem um eh uma série de riscos que a gente precisa acessar ainda e olhar e a maioria deles são riscos financeiros. A outra coisa que eu acho importante dizer é o projeto, a ideia de designar a o PCC e o Comando Vermelho já vinha acontecendo e rolando em Washington há mais de um ano. Eu inclusive achei que a designação demorou. Eu tenho, ela foi de alguma forma engavetada muito pela pressão de de empresas brasileiras e do próprio governo. Uma coordenação ali para dar

uma acalmada nesses ânimos. E o governo, mas o governo americano já havia sinalizado que queria fazer isso e ela foi desengavetada e colocada para fora graças à visita do filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que fez esse pedido à administração Trump. Então, mas o ponto central eh, aí pros ouvintes, né, o que que é essa designação assim para entender, é que os Estados Unidos eles não estão simplesmente dizendo: "Olha, o PCC e o Comando Vermelho são organizações criminosas, isso todo mundo já sabe." O que o Washington faz é mudar a categoria jurídica pela qual eles passam a enxergar as facções. E aí tem duas essa tem duas engrenagens importantes da gente entender aí. A classificação, ela

é feita pelo Departamento de Estado Americano, mas quem executa os efeitos práticos dela é o Departamento do Tesouro Americano, especialmente através de uma agência que é um escritório que faz a aplicação de sanções econômicas. Então, o Estado ele coloca a as organizações na categoria de terrorismo e o tesouro vai lá e ajuda a transformar essa categoria em bloqueios e restrições financeiras. E aí tem uma questão bem chave nisso, que é a questão de apoio material. O que que a lei americana diz? A partir de agora, qualquer pessoa ou empresa que estiver conscientemente oferecendo dinheiro, serviço, tecnologia, transporte, até assim apoio indireto a organizações, a uma dessas organizações, pode enfrentar não só acusação de lavagem de dinheiro ou narcotráfico, mas acusação de financiamento ao terrorismo. Isso é

muito drástico. Aí quando você vai olhar os detalhes, o que que é apoio material, Bruna? Basicamente qualquer coisa, basicamente assim, até um conselho especializado pode abrir essa esse precedente. Que que isso faz? Isso aumenta muito a temperatura jurídica. Isso cria um risco

financeiro paraas organizações, pras empresas e pras e pras organizações financeiras brasileiras muito grande e aumenta muito o custo do compliance. os bancos eles podem começar a a olhar para esse risco com muito mais aversão do que antes. >> Perfeito. >> Tá bom, Bruna, muitíssimo obrigado mais uma vez pela participação aqui no CB. Bom final de semana e até sexta-feira que vem.

>> Obada, gente. >> Até sexta-feira que vem. Tchau. Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o Brasil registrou mais de 8.hõ.000 analfabetos em 2025, atingindo a taxa mínima histórica de 4,9%. [música] Os dados foram divulgados pelo IBGE. A região Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos do país, totalizando 4.800.000

pessoas. A taxa da região ficou em 10,6% a maior nacional. Idosos de 60 anos ou mais representam 58% do total de analfabetos. Pela primeira vez, a taxa de analfabetismo das mulheres idosas ficou abaixo da dos homens. Motoristas cadastrados que atendem aos critérios do programa MV Brasil táxi e aplicativos. Podem procurar a partir de

hoje instituições financeiras para solicitar financiamento, compra de um veículo 0 km. A iniciativa promete juros menores paraa aquisição de automóveis novos de até R$ 150.000. Entre os requisitos para ter direito ao programa, os motoristas de aplicativo precisam ter mais de 12 meses de plataforma e pelo menos 100 corridas acumuladas no período. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, informou que 25 milhões de brasileiros fazem apostas por meio de plataformas ilegais. Além disso, segundo o chefe da

pasta, o crime organizado tem estímulos para migrar pelo setor de betes clandestinas. Por isso, ele argumenta ser fundamental que o governo atue duramente contra as empresas irregulares. Mais cedo, o executivo anunciou que vai bloquear recursos de apostas ilegais [música] e enviar ao fundo de segurança pública. O presidente Lula brincou ao comentar a convocação do jogador Neymar pra seleção brasileira na Copa do Mundo. Em discurso em Belo Horizonte, o petita afirmou que o camisa 10 é o primeiro convocado home office do mundo. Embora já tenha voltado

a treinar, Neymar não vai entrar em campo pela seleção no jogo de hoje contra o Haití no horário de Brasília 3 e6. [música] Repórter CBN, principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Algumas conquistas [música] são históricas. Com a integração entre os programas Muralha Paulista do governo do estado e Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo. A segurança [música] da capital passou a ter o maior sistema de vídeomonitoramento da América Latina. São mais de 89.000 câmeras [música] integradas. O resultado, os menores

índices de roubos e homicídios [música] da história. Governo do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua

paixão, nossa razão. Porche center São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Mayer. [música] Cristina Heg, é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce.

[música] Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg [música] também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. [música] Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Bom, lembra da discussão sobre [música] preço dos ingressos pra Copa do Mundo? Bom, ontes todo mundo protestava do por causa do preço dos ingressos, os mais altos da história do torneio. E aí várias pessoas questionavam se os valores despencariam antes do pontapé inicial e se grandes áreas vazias nos estádios acabariam expondo a estratégia de precificação da FIFA ao ridículo. Eis que para essa edição, vamos lembrar, a FIFA adotou um sistema de preços dinâmicos. Então o mecanismo levou o ingresso no mínimo dos jogos muito procurados para a casa dos milhões de dólares ou milhar [música] milhares de dólares com os melhores lugares ultrapassando 10.000. E olha, após a

primeira fase, a primeira semana de jogos, a demanda por ingresso manteve firme nas plataformas de revenda, com os preços permanecendo estáveis, em alguns casos, até aumentando.

[música] Estúdio CBN.

Apresentação Fernando Andrade e Inadedia Calado. >> Segunda hora do estúdio CBN desta sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. [música] >> Brasil. Hum. Bom, e pra gente já entrar no clima da Copa, o nosso convidado agora é Marcelo Duarte, jornalista, autor da série Guia dos Curiosos, colecionador, colecioninhas há muito tempo, desde 1970, está lançando o álbum dos álbuns de figurinhas da Copa pela Panda Books. Oi, Marcelo, bem-vindo ao

estúdio CBN. Tudo bem? Que alegria falar com vocês, Fernando, Naddia e com todos os ouvintes. >> Bem-vindo. >> Bom, antes da gente falar sobre, antes da gente falar sobre o seu novo livro, eu preciso saber você que é um curioso profissional, qual ou quais as curiosidades que você já sacou nessa Copa, nessa edição dessa Copa? O que que

já tá no seu caderninho, Marcelo? >> Bom, essa essa Copa promete ser a mais curiosa de todos os tempos, né? porque a gente aumentou demais o número de seleções, então o número de histórias brota também. É, >> eh, eu gosto muito, né? Eu tenho feito livros eh sobre camisas de seleções, então eu tenho anotado tudo que aparece de curiosidade de seleções, como os pets novos, as camisas que os times entram para aquecimento, o que significa cada camisa, as camisas que a FIFA tem banido também um pouco antes do do da estreia das seleções. E agora, por causa do

livro novo, eu também tenho anotado tudo que é curiosidade relacionada às figurinhas de futebol e amo as histórias, né? Eu me emocionei muito, por exemplo, com esse menino da Paraíba que tá desenhando o próprio álbum. Essa história, eu eu assim, eu eu fiquei com os olhos cheios de lágrimas, né? >> Eu falei assim: "Nossa, que que vontade de ser a Panina e mandar um álbum para ele imediatamente, né?" Você sabe que meu filho, ele faz curim no CESC. E no

Sesc, nesse projeto do do Curumim, vão crianças de todas de todas as faixas, né? Ele vai ali, vai de todo mundo, de todo lugar. E lá eles fizeram a mesma coisa, porque como tem muita gente que não tem o álbum, todos tiveram que desenhar para poder depois brincar, porque nem não era todo mundo que tinha que tinha figurinha. Foi na mesma pegada desse menino. Eu adorei também a iniciativa. Foi muito legal.

>> É, essa história, essa história me emocionou demais. E e agora eu assim eh quando você faz um livro, como eu fiz esse dos álbuns de figurinhas, é um trabalho inédito, não tinha nada a respeito. Então quando você começa um trabalho para você fazer, você dedica, no meu caso, eu dediquei quase um ano a esse livro, eh falando com colecionadores, eh vendo os álbuns, né, álbum por álbum. Agora, tem muita coisa que às vezes escapa. você tá falando com o número de colecionadores, embora eu não tenha deixado nenhum de fora. Todos os álbuns

lançados no Brasil que fazem alguma alusão à Copa estão lá. Mas às vezes tem algumas curiosidades lá dentro que quando você lança o livro e você desperta o interesse de colecionadores aí de modo geral, um ou outro já começa a falar: "Olha, tem um detalhezinho aqui que você pode colocar na próxima edição tem, eu tenho aqui guardado o envelopinho que você não fotografou". Então vão aparecendo coisas mais ricas, né? Para uma segunda edição. Então já tô pensando na Copa de 2030, viu Fernando?

É, >> é muito legal saber dessa história, o passado das figurinhas, né? Eu viajei um pouquinho esse ano, tive em Portugal, fui muito em feira de antiguidade, essas coisas, e aí você vê umas que parecem peça de, sei lá, parece um negócio ancestral aqui. E você mostra pra gente também que no Brasil chegou muito antigamente, né, que é coisa de eh do início dos anos 1900 eh e que vinha em bala, vinha em cigarro, né? Como é que é essa história? Então, isso é muito bacana, porque eu vejo que as crianças, eu vou muito em escola às vezes falar sobre livros e quando tava falando de figurinhas, as crianças pensam que quem inventou o álbum de figurinha foi o Panini. Falou:

"Não, isso já existe há muito tempo atrás". Eh, eu do tempo de criança, eu cansei de ouvir o meu pai contar as histórias da Balas Futebol, que foi a bala mais conhecida. Os álbuns das Balas Futebol eram as mais conhecidas. E o meu pai dizia que a bala era horrorosa, que a bala era doce, dura, que ninguém suportava aquela bala, mas as figurinhas eram lindas. Então o que as crianças faziam? Compravam as balas em

quantidade, tiravam as figurinhas e jogavam a bala na rua. E o que deu de rato nessa época nas ruas foi um negócio assim gigantesco. E Balas Futebol a gente pode considerar como o primeiro álbum efetivamente de Copa do Mundo lançado no Brasil. eram todas as 13 seleções que disputaram a Copa com todos os jogadores e que disputaram mesmo porque o álbum foi lançado depois da Copa, não tinha aquela coisa de adivinhação de quem vai jogar. Só que, como você lembrou, eh, o Brasil já fazia figurinhas, antes. O Brasil já tinha

figurinhas de jogadores de futebol desde 1919. E eram as balas e os cigarros que traziam essas figurinhas. Eh, as primeiras figurinhas de Copa do Mundo são de 1934 no Brasil, eh, das balas Vênus, também lançadas depois da Copa. E de 1938 eram cigarros leônidas, né, que pegaram emprestado o nome do jogador mesmo. Tinha a fotinha dele dando uma dando uma bicicleta, alguma coisa desse tipo.

>> Isso, isso. o Leônidas, eh, é que as pessoas pensam que ele licenciou, não é bem assim, né? Ele recebeu um dinheiro para deixar o pessoal do cigarro usar o nome dele. E esse cigarro trazia eh imagens das de jogadas da Copa de 38 e desenhos dos gols, que também não é uma coisa tão nova, viu, gente? Lá desde dos anos 1930 já se faziam essas jogadas.

Então, essas são as primeiras figurinhas ligadas à Copa. O primeiro álbum, né, que era um um livro pra gente colocar é das balas futebol de 1950. E aí a gente não parou mais a partir da Copa de 50, toda Copa tem alguns álbuns, né? Eh, nos anos 50, 60 e 70 eram muitos, porque não tinha que pagar direito de imagem, licenciamento paraa seleção, pagar nada para FIFA, quem quisesse lançava. Hum.

>> Eh, e agora não, a gente tem um álbum oficial e se você procurar em algumas bancas e pela cidade, você vai achar umas versões piratas também. >> Marcelo, como é que foi para você o início da sua história com colecionar figurinhas? Quando começa e por começa? Bom, Fernando, eu digo que a minha primeira coleção, o meu primeiro álbum de figurinha de copo, foi de 1970, mas aí já existe uma certa controvérsia na família, porque em 70 eu tinha 6 anos e o meu pai chegava toda sexta-feira com 10 envelopes e falava: "Olha as figurinhas que eu comprei para você". Aí eu ia pegar, ele falou: "Não, pera aí, eu vou abrir para você não rasgar as figurinhas". Aí ele pegava, mostrava as

figurinhas para mim na mão dele e falava assim: "Agora eu vou colar para você não colar torto". >> E depois ele falava: "Ah, vamos ver como ficou o álbum, mas deixa que eu folheio para você não rasgar o álbum". Eu acho que não era meu. Eu tenho essa ligeira impressão que era dele. [risadas] >> Mas eu digo então que a família começou a colecionar figurinhas na Copa de 70 e cá entre nós, em 98, eu fiz a mesma coisa com o meu filho mais velho, tá?

>> Ah! >> Ah! as coisas voltam. Eu sei, sei, sei, sei. [limpando a garganta] Entendi.

>> E aí as fotos dos livros, do livro, né, do álbum, dos álbums de figurinhas da Copa que a gente vê, são da sua coleção, né? >> Não, todos. Eu tenho alguns, alguns são, né? Eu até tenho o livro aqui para quem tiver vendo e com imagem. Esse é o primeiro álbum que tem o Pelé e a Julies Rimé na capa do México 70. Esse é um da

minha coleção, por exemplo. >> Mas eu eu não colecionei todos. Eu não, eu não tinha exatamente todos os álbuns que eu gostaria de ter. Então eu recorri a cinco grandes colecionadores, quatro de São Paulo e um do Rio. Eles abriram, né, a coleção e esses t tudo mesmo. Eh,

e aí fui com o fotógrafo, fotografando todos os álbuns, anotando o que tinha de curioso em cada álbum, que a brincadeira era colocar as imagens de todos. Eh, as capas estão todas aqui, mas por questão de direito de imagem, eu não podia colocar muitas figurinhas, né, porque as fotos não me pertencem, aí tem direito do fotógrafo, do jogador. Então, nós ficamos mais nas capas e nas figurinhas que não eram exatamente de jogadores, mas de bandeiras, de estádios, mostrando pelo menos como era o visual da da das figurinhas, né, da da coleção. tinha uma promoção que era do tipo: Complete o seu álbum e ganha um prêmio, mas completar o álbum às vezes não era tão fácil assim. Que história é essa?

Bom, eh eh quem leu o Gênio do Crime, esse foi um dos meus livros preferidos que saiu no finalzinho dos anos 60, 69, ele já falava desses álbuns que prometiam prêmios para quem completava ou uma página ou o álbum inteiro. E lá no gênio do crime, o João Carlos Marinho escreveu justamente de uma de um grupo de falsários que fazia as figurinha que fazia as figurinhas difíceis para as crianças completarem e na fábrica tocava o prêmio e a fábrica ficava desesperada porque não tinha os prêmios na mesma quantidade. E de fato as figurinhas já nascem como brindes, né? As figurinhas nascem como brindes de sabonete, de cigarro, de bala. E depois quando viram álbuns tinha sempre a promessa de prêmios e no começo eram prêmios pequenos, era uma boneca, uma bola, um copo. E aí existiam prêmios, né, em não

quantidade que todos completariam aquela página, mas existiam esses prêmios. E com a concorrência, como eram muitos álbuns, essas editoras, essas gráficas começaram a prometer prêmios cada vez maiores, era geladeira, televisão, motocicleta. E aí que os álbuns ficavam incompletis, né? E aí começa a surgir expersões como figurinha difícil, né? Eh, porque essas figurinhas não existiam. Até que em 1971

o governo teve que intervir e criar uma lei federal que proibia as editoras e as gráficas de eh eh não terem o número suficiente para todos completarem o álbum. Então, todas as figurinhas têm que ser impressas na mesma quantidade. Essa lei demorou muito para para vingar, né? Demorou muito. Os álbuns continuavam oferecendo prêmios, eles continuavam incompletis. Só quando a gente chega,

né, nos anos 80, que aí já tem esse movimento de licenciamento com a FIFA, a Panina entrando no mercado, é que a coisa hum assim vai melhorando. Então hoje você não tem mais essa história de de de completar página, completar álbum para ganhar prêmio. Não não existe. A própria editora, ela precisa garantir que você vá completar o seu álbum. Por isso você pode pedir, né, no final do do da vida útil do álbum lá até 30, até 40 figurinhas que faltam para todos os álbuns ficarem completos.

>> Queria te ouvir um pouquinho sobre as questões gráficas, sobre como eram os desenhos, depois viraram fotos, como isso foi se desenvolvendo e também saber o que que você acha de como é hoje, né? Porque vieram as imagens digitais e nessa edição agora até um pouquinho de saber se você acha que perdeu alguma coisa, de repente um pouquinho charme, enfim. >> Ah, quando eu peguei pela primeira vez um álbum Bala Futebol, eh tem até aqui no no livro e vi a a qualidade do do álbum, né, que era uma coisa linda. E a capa era ilustrada eh por grandes artistas. aqui, ó, é a capa eh do Mess café, que é esse aqui.

Eh, é assim, era um eram era um show, né? E e isso a gente foi perdendo. A gente tinha muitos casos de figurinhas ilustradas por grandes artistas. Isso foi ficando de lado. E hoje não é só a questão da IA usada nas imagens, é a questão da de como eh eh pelo menos aqui no Brasil, o que eu tenho visto é que tá sendo impressa uma quantidade tão grande de figurinhas em gráficas diferentes, né? que a Panini reserva quase todas as

gráficas das cidades para imprimir figurinhas. É muito diferente a qualidade. Eu peguei algumas figurinhas que eu cheguei a desconfiar que podiam ser falsas, de tão mal impressas que estavam. >> Nossa. >> Então isso também deixa o álbum feio, porque você tem figurinhas mais bonitas, outras mais feias, umas mais claras, umas mais escuras, você não tem mais um um padrão gráfico, né? Eh, tem figurinha

que eu falo assim: "Ah, eu acho que eu vou esperar uma outra porque essa tá tão feia que vai deixar a página feia, então deixa de lado até chegar outra". E isso a gente perdeu muito com essa com essa questão da dessa globalização das figurinhas, né? Porque hoje e e mais do que isso, eu acho que a gente tá perdendo muito também com essa questão do da da das apostas que a Panini tem que fazer dos jogadores convocados. Se você tem um álbum de figurinha, você não tem um documento fiel ao que foi a Copa do Mundo, né? Se todos os jogadores que estão ali foram pra Copa, tanto é que a Panini criou um outro produto para ganhar mais que foram os kits de atualização, que que são pacotes de figurinhas que são vendidas depois da Copa para você colar a figurinha do jogador que foi no lugar do que não foi, né? Eh, e isso, só o kit de atualização

desse ano vai custar R$ 120, a loucura que vai ser. >> Então isso também faz com que o álbum seja uma coisa eh ah bacana, colecionada, decorativa, mas como documento do que foi a Copa e não serve para nada. É verdade. Interessante. Agora, Marcelo, você falou que, bom, eh, devido a direito autoral, tal, não dá para colocar tudo que você quis nesse livro, mas tem alguma figurinha que você teve muita dificuldade em encontrar, que gostaria de colocar isso num livro seu? Tem alguma coisa muito

rara que você ainda não achou? >> Não, na na verdade, Fernando, no no livro, né, eu consegui tudo que eu queria, >> tá? Porque a minha ideia era publicar todas as capas de todos os álbuns, tanto de banca quanto os promocionais que foram lançado sobre Copa do Mundo no Brasil. Hum. >> E nesse ponto, com os colecionadores, eles me deram esse aval, eu consegui tudo. Agora vou te dar um exemplo. Eh,

eh, eh, uma das figurinhas mais caras que hoje tem é a figurinha do Ronaldo Hook, né, que como os americanos chamam, que é quando ele estreia. A primeira figurinha do Ronaldo num álbum de figurinha, quando ele estreia. Então, essa figurinha hoje vale muito dinheiro. Eh, os americanos eles nem curtem tanto o álbum, né? muito quanto?

>> Olha, é coisa assim de é mais do que um ingresso para entrar na em jogo da Copa do Mundo que você deu aí, tá? >> Sério, cara? [risadas] >> Eh, e assim, os colecionadores não gostam muito de falar de dinheiro, mas às vezes escapa algumas coisas. >> E então assim, eh, os americanos eles não curtem tanto o álbum de figurinha, eles gostam das figurinhas raras individuais que que que o mercado deles tem. Então essa figurinha do Ronaldo, a primeira dele numa copa, né, que é da Copa de 94, o colecionador me mostrou, ele tem na casa dele. Então ele me

mostrou, ele falou: "Essa aqui é uma figurinha raríssima do Ronaldo Hul. Agora eu falo assim: "Poxa, eu vou fotografar. Eu não tenho direito de uso de imagem do Ronaldo. Eu não sei quem foi o fotógrafo que fez. E como não era o conceito do álbum de ficar só mostrando as figurinhas, mas as capas, né? Uhum. Eu falei assim: "Ol, para que

que eu vou enfrentar um processo com o Ronaldo, né, por causa de uma figurinha desse tamanhinho, né?" Falei assim: "Não, eu cito isso no texto, eu explico que existe essa figurinha, que ela vale, mas a minha ideia era fazer um livro como se fosse um álbum de figurinha com as capas dos dos álbuns e alguns detalhes que não interferem na questão de direito autoral, né? quando era uma página que, sei lá, mostrava bandeiras dos países, mostrava alguns mascotes, né, trajes típicos dos países, coisas assim. Aí tem as figurinhas. >> Deixar o Fernando encerrar. Deixa só ler

a mensagem aqui do nosso ouvinte Jier de Brasília falando que também tinha prêmios nos pacotes de figurinhas, quando ele era moleque, ganhou um isqueiro e o responsável pelo ponto de venda nunca deu o isqueiro para ele. >> Pô, pra criança um isqueiro. [risadas] Eu tinha isso também. >> Ah, >> porque esses esses alguns piratas e eles eu eu até achei um na Avenida Paulista numa banca, eh, um álbum pirata agora da Copa de 2026 e tá lá, né? Não tem endereço de editora, não tem endereço de ninguém, CNPJ, nada. E diz assim,

centenas de vales brindes, eh, ao encontrar, troque com seu jornaleiro, né? Assim, é um negócio meio meio jornaleiro não tá nem sabendo. [risadas] >> Marcelo, muito obrigado pela conversa aqui hoje para todo mundo que a gente tá conversando hoje, tem que dar o palpite hoje contra o Haiti, quanto? Bom, deixa eu só fazer um convite rápido, porque no domingo eu vou fazer um bate-papo seguido de autógrafos desse livro, o álbum dos álbuns de figurinhas das copas, na livraria Martins Fontes, na Avenida Paulista, ali do lado da estação Brigadeiro do Metrô. Vai ser um prazer receber os ouvintes e hoje o Brasil vai ganhar do Haití de 2 a 0.

>> Marcelo Duarte é jornalista, autor da série Guia dos Curiosos, está lançando o livro O álbum dos álbuns de figurinhas da Copa pela Panda Books. Um prazer conversar com você mais uma vez aqui na CBN. Um grande abraço, Marcelo. >> É muito bom começar com um programa que a gente ouve sempre, né? É uma alegria enorme.

>> Obrigado. >> Prazer. Tchau, tchau. >> Obrigado. Tchau, tchau.

>> 3:30 >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026. A justiça negou o pedido de abascorpos para dois dos três homens presos investigados pela morte de uma jovem de 21 anos. ocorrido em um salto de ropa e jump sem estar presa à corda de sustentação. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo, no [música] fim de semana. Segundo o entendimento da justiça, a soltura de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano Egorof poderia representar risco de novos crimes e atrapalhar o andamento da investigação. O advogado da

dupla informou que ainda avalia se vai recorrer. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, tem outra defesa e não entrou no pedido de abas corpos. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas morreu no sábado depois de ser lançada de uma altura de cerca de 40 m. Um servidor público do município de Amélia, interior da Bahia, amputou o próprio pé após contratar quatro seguros que previam até R$ 1.500.000

em indenizações por invalidez. A fraude ocorreu em 2019 com um falso assalto, mas Vanderlei dos Santos Gomes foi condenado em 2025. Condenado por estelionato, o homem deve cumprir uma pena alternativa de 720 horas de serviço comunitário e pagar R$ 75.500. R$00 em prestação pecuniária.

O governo do Irã informou que planeja fazer uma reunião com os Estados Unidos nos próximos dias após o adiamento das negociações que estavam previstas para hoje. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da República Islâmica afirmou que a discussão em torno de um acordo final depende do início e da adoção contínua dos termos descritos no Tratado de Cessar Fogo assinado [música] entre as partes nessa semana. No horário de Brasília, 3:31.

[música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN. >> [música]

[música] >> 3:32 agora. Nosso ouvinte Leandro Vinícius tá questionando aqui o que aconteceu no Rodo Anel sentido imigrantes para Raposo Tavares. Ele conta pra gente que o trânsito tá travado por vários quilômetros, já tá parado há mais de uma hora. Leandro, obrigada por avisar. A gente já vai alertando aqui aos nossos ouvintes e a gente informa assim que a gente souber.

3:33. Agora informação com Mateus Leite. >> Na Dédia, a Polícia Civil de São Paulo prendeu nesta sexta-feira sete integrantes de uma quadrilha suspeita de roubar residências na capital paulista. Os agentes também apreenderam dois adolescentes envolvidos com o grupo. A ação ocorreu após o monitoramento de um veículo apontado como suspeito de participação em crimes anteriores e que circulava com placas adulteradas. O

carro foi encontrado na região do Jardim Guapira, na zona norte da cidade de São Paulo. Os ocupantes tentaram fugir em alta velocidade ao perceberem a aproximação dos policiais, mas foram alcançados após uma breve perseguição. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, quatro homens estavam no veículo e durante a abordagem, os agentes encontraram uma arma escondida debaixo do banco do passageiro. O boletim de ocorrência aponta que o grupo tinha tentado invadir uma residência na região durante a madrugada. As investigações levaram a polícia a dois imóveis na comunidade de Eliópolis, na zona sul da capital, usados para armazenar e dividir objetos provenientes de roubos. No primeiro endereço, um

homem foi preso por suspeita de integrar a associação criminosa. No local, também foram apreendidos R$.700 em espécie, objetos de origem ilícita e documentos de vítimas. Já no segundo imóvel, os agentes encontraram quatro suspeitos, entre eles os dois adolescentes que foram apreendidos. Já entre os outros dois, um dos homens era procurado pela justiça por envolvimento em roubos à residências. Durante as buscas nesse

endereço, outra arma foi apreendida. Nadia, >> obrigada, Mateus Leite pelas suas informações. Ainda não tem informação a respeito da situação no Rodo Anel e trago aqui informação a respeito de outras estradas. Na raposto sentido interior tem lentidão agora no trânsito do qum 19 ao kmm25 na Castelo Sentido São Paulo, congestionamento na marginal do 15 ao 13. Na pista expressa também congestionamento no mesmo trecho. Na

Raposo sentido São Paulo congestionamento do 29 ao 23. Se você tem uma informação do trânsito, manda para cá. 1199119981.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] 3:35. Agora, destacando aqui informações do noticiário internacional, a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, tem negado a informação divulgada pelo presidente americano Donald Trump, o acusou de inventar uma história sobre ela. O presidente americano disse a um canal de televisão italiano que a primeira ministra implorou para tirar uma foto com ele durante a cúpula do G7. Trump falou com a televisão italiana Laet.

Ele próprio perguntou ao jornalista sobre a Premier e disse: "Ela me implorou para tirar uma foto com ela. Ela queria muito uma foto comigo. Eu não teria tirado, mas fiquei com pena dela. Melone disse estar surpresa com os comentários, garantiu que é tudo completamente inventado e também repreendeu o norte-americano por agir com mais deferência aos inimigos do ocidente do que aos antigos aliados. As informações completas lá no g1.globo.com.

3:36 [música] >> para onde vamos com Michel Alcoforado. [música]

[música]

>> Michel Alcoforado, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Tudo bem? >> Tudo bem. Você?

Tudo bem também. >> Hoje vamos falar sobre Bug nos Millennials, um livro que tá bombando, né, daquela Miranda. É, exatamente aquela Miranda, para quem não conhece, é uma eh uma figura importante dentro das redes sociais, não só pela pelos vídeos e pelo pensamento que leva paraas redes sociais, mas sobretudo pelo pela forma como olha pro mundo e tem gerado muita identificação nesse público que é o foco do seu livro mais recente, Bug dos Milênios, publicado pela editora Records eh agora agorinha, né, nesse 2026. O livro é engraçado e é interessante porque ela vai justamente discutir eh os dramas que atravessam essa geração que nasceu entre os anos de 1980 e os anos de 1995, que são comumente chamado de milênios. E ela faz uma brincadeira com aquele eh momento de terror que a gente viveu na virada do século XX pro século XX, quando todo mundo acreditava que o sistema digital do mundo ia entrar ia a bancar rota só por conta de uma dificuldade operacional que o sistema tinha. E a gente dizia ou tinha muita

preocupação com tal do bug do Milênio você, Naddia não tem, não lembra, mas eh todos os veículos de comunicação, você lembra? Então, todos os veículos de comunicação, a sociedade brasileira, eh, a Europa, os Estados Unidos parou muito aflito para tentar pensar que que seria do mundo se a gente não tivesse mais acesso aos softwares e aos computadores por conta do tal do bug do milênio. Ela usa essa imagem para pensar um momento duríssimo que os milênios que estão aí entre 35 e 40 anos, né, eh, vem enfrentando agora na chegada da fase adulta. E esse processo tá orientado por algumas dificuldades que atravessaram a relação dessa geração com o mundo. Só para ficar claro, geração aqui é importantíssimo da gente levar em consideração, porque quando você nasce num determinado período histórico, isso de algum modo vai condicionar uma certa visão de mundo que você vai ter e uma forma de lidar com os problemas cotidianos ou de pensar futuro. E essa

geração que tem mais ou menos essa idade vive um drama que é o seguinte. Eles nasceram num mundo completamente analógico. Eles sabem que que é fita cassete. Eles tiveram vídeocassete em casa, eles tinham que ficar acompanhando a rádio para poder gravar a música preferida e poder escutar depois. Eles nasceram no mundo do telefone eh fixo em casa. Então, mundo muito marcado por eh

tecnologias analógicas, mas amadureceram e cresceram no mundo fortemente digitalizado. E qual é o principal drama que atravessa essa geração? O primeiro ponto é que essa virada do século, ela foi permeada por uma visão muito positiva sobre o que que seria o futuro. A gente foi treinado a acreditar que por conta dos diplomas e do investimento em educação das gerações anteriores, automaticamente o teu lugar ao sol, o teu cargo de chefia tava garantido. A gente foi acostumado a acreditar que a tecnologia ia permitir o acesso e democratizar o acesso a bens que eram completamente eh escassos e exclusivos para um grupo restrito de pessoas. A

gente foi acostumado a acreditar que o mundo do trabalho ia se transformar, que a família ia mudar, que os relacionamentos iam mudar para melhor por conta da entrada da tecnologia. E o que que aconteceu no final? Eu sempre brinco que não deu em nada disso, né? Eh, muita gente deixou de apostar num relacionamento mais tradicional, achando que ia se divertir nos aplicativos de encontro e agora não tá pegando ninguém. Muita gente achou que podia ter uma empresa ou um trabalho freelancer e agora tá enfrentando aí dificuldade porque não apostou numa carreira mais tradicional e muita gente apostou no mundo novo que ia se abrir a partir da tecnologia e agora eh não tá tendo esse mundo realizado no seu dia a dia. E aí

aquela Miranda vai mostrar que essa experiência eh dos milênios, né, que são esses jovens eh adultos e esses jovens eh esses adultos mais no processo de amadurecimento estão enfrentando diante da vida, é de uma certa desilusão, eh, de uma uma vida marcada por uma certa exaustão e ao mesmo tempo por um esvaziamento de sentido. Então, eh, não tá fácil ser adulto, os boletos não param de chegar. E esse não foi a história que venderam pra gente antes. Então, um livro é permeado por crônicas e histórias que, de um jeito muito bem humorado, que é comum daquela Miranda, ela vai permeando esses dramas que atravessam essa geração e mostrando como eh a gente pode rir, né, mesmo quando a gente tá achando tudo meio sem graça. >> Ah, é fantástico. Ela é sensacional,

Michel. E eu fico pensando muito em como muita coisa a gente é orientado pelos pais. Eu costumo dizer que eu sou zilennial, né? Porque eu nasci em 96, eu tô bem ali na transição, mas acho que por ser brasileira a gente tá um pouco atrás. ali tem as questões da demora tecnológica para chegar aqui. Eu eu me

sinto um pouco mais milênio. >> E eu acho que como a gente é um pouco eh a gente foi muito orientado ali pela pelo ou os milênios mais velhos ou pelos boomers e tal, eh eles se orientam muito pela lógica de como era a coisa nos tempos deles e e é e era realmente muito diferente. Então, por exemplo, você vai ser jornalista, então tá bom. Então você vai sair da faculdade, você vai colocar uma roupa bem bonita, você imprime o seu currículo e você vai bater lá na porta do Alicâel e aí você vai se apresentar para ele e ele vai ver que você é muito legal, esforçada e você vai ser a âncora do Jornal Nacional e é assim que funciona. Para muita gente era meio assim mesmo que se conseguia as coisas antigamente e é muito difícil explicar que não é assim hoje.

>> É. E aí se traz dois elementos que são fundamentais para trazer esse mal-estar dessa geração. E os mais jovens vem vivem também a mesma coisa, né? Como você colocou bem, a chamada geração Z. Eh, qual é o drama? O primeiro é que há

uma ruptura na solidariedade intergeracional. Por quê? Porque os nossos pais viveram em mundos tão diferentes dos nossos, que não tem tanto assim, né, como a gente trocar com eles como eles puderam trocar com seus pais. Então, de maneira clara aqui, eh, o meu pai e a minha mãe entraram no mundo dos afetos de um jeito muito distinto do que quem tá aí nos aplicativos de encontro precisando encontrar o date da noite. Era um outro mundo. Então, você não tem

muita abertura com o seu pai, com a sua mãe para poder chegar em casa e perguntar: "Olha, o contatinho me deu gosting, que que eu faço?" Sua mãe e seu pai não vão entender que que é isso, né? ou pelo menos se vão entender porque também tão dentro dos aplicativos de encontro, vão fazer isso a partir de outras referências. Um outro ponto importante é no mundo do trabalho, como você colocou muito bem, né? Antigamente não só a gente conquistava o emprego de um jeito diferente, mas a gente também mantinha o vínculo com o trabalho de outra forma distinta. Então, quem já se

aposentou há bastante tempo, não sabe, por exemplo, o que que é um grupo do Zap do trabalho e como é que seu chefe eh te avalia, te dá feedback, pede alguma coisa, checa alguma coisa, 24 horas ali, né, dependendo do seu regime de trabalho, eh pelo pelo celular, não sabe, por exemplo, como é que alguém consegue trabalhar no quarto de casa e o home office pode ser uma alternativa pro mundo, eh, para dar conta das suas funções pro mundo do trabalho. Então você não tem muito como trocar com a geração anterior. Mas há um outro aspecto fundamental também que é importante reforçar aqui, é que eu e você fomos criados para existir e frequentar um mundo que mudou radicalmente em poucos anos. Então tudo aquilo que a gente aprendeu, que o pai e a mãe da gente disse, que era fundamental para te colocar no mercado de trabalho, hoje já não funciona assim do jeito que funcionava. Tudo aquilo que a gente aprendeu com a mãe e o pai da gente no campo dos afetos hoje, eh, o flirt que tua mãe ou teu pai ou que a gente viu na novela, ou que a gente liu no livro, já não funciona mais ou menos do mesmo jeito. Isso causa certa

aflição, porque a sensação que os milênios e os ex têm é de que tão completamente inadequados diante do mundo. E essa inadequação, obviamente, ela se traduz num mal-estar gigantesco diante desse mundo que você é obrigado a viver. Então, a sensação é de completo desencaixe sempre, como se tudo aquilo que eu aprendi não me ajuda a navegar desse mundo e eu tô sempre correndo atrás de um novo ensinamento que vai me permitir fazer parte, sendo que essa tarefa é dificílima, né? A gente tem visto isso eh com muita frequência, >> né? E semilenal agora é uma é motivo de vergonha, né, Michel? Tipo, você não tem

casa própria, você usa calça skin e seu cabelo tá dividido do jeito errado, você gosta de Harry Potter, assim, se zero à esquerda, né? >> É. E tem um negócio interessantíssimo no que você tá dizendo também, que a gente já tratou aqui em outros comentários, que essa é a primeira geração que vai se ver diante de uma entrada na fase adulta que não é tão marcada assim pelos rituais de passagem. Quando a gente pensava na geração anterior, os rituais de passagem para fase adulta estavam muito marcados pela própria sociedade. Você conseguiu um emprego, você casava, você tinha filho, você ia morar e pagar suas próprias contas e isso de algum modo já te fazia um adulto. Como a gente

na nossa geração foi redefinindo o ciclo de vida por completo, esses marcadores eles são quase opcionais. Você pode ter 40 anos e não ter casado e não ter filho, não ter casa própria e não pagar as próprias contas. E aí uma pergunta que se dá é até que ponto, em que momento, alguém de verdade vira um adulto. Os milênios eh tão tentando reinventar a adultez, mas sobretudo tão preso ao ideal de juventude, que é claro, né, quando você vai eh a na nos principais eventos aqui que eh de música, por exemplo, né, eu brinco sempre que show de música é coisa de gente 40 mais, né? Eh, grandes festivais de música é coisa de gente 40 mais, o que no passado era coisa de jovem.

Então, eles estão meio perdidos nesses marcadores. Ao mesmo tempo tão muito apegados a um padrão de juventude que já não faz mais muito sentido, mas também eh tão muito desconfortáveis com a ideia de que chegaram na fase adulta. Eu tenho boa parte dos meus amigos ou entrando nos 40 ou acabaram de passar pros 40 e tô enfrentando uma série, uma, uma série de crises, porque olham paraa certidão de nascimento, pro documento de identidade ou para aquele momento que vai colocar, sei lá, né, o a data de nascimento na hora que vai comprar alguma coisinha e aí se dá conta de que já tem 40 anos. Mas quando olha pra própria vida, pra responsabilidade que tem sobre a própria vida, pra dinâmica do trabalho, para que conquistou materialmente, pro próprio patrimônio, acha que não tem uma vida de adulto. E aí tão vivendo uma crise que não é uma crise só, olha, não conquistei o dinheiro ou patrimônio que eu achei que teria com essa idade. É uma crise do que

que eu sou. Dado que eu não tenho cara de adulto, não vivo vida de adulto, mas ao mesmo tempo a certidão de nascimento, os mais jovens e os mais velhos estão dizendo que eu já sou adulto. Então o drama o drama é grande mesmo, é enorme. >> Vamos tomar um litrão reclamando dos boletos, que é o que tem. Ó, o serviço, o livro chama Bug nos Millennials. A

autora é aquela Miranda e a editora é a Record. Obrigada, viu Michel, por hoje. Um beijo para você. Um beijo grande na Deddia. Tchau tchau.

Até segunda. >> Até 3:49.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> Temos informações [música] aqui em São Paulo. Karen Lemos, boa tarde. >> Boa tarde, Nade Deja. O governo de São Paulo divulgou hoje mudanças na metodologia de segurança hídrica aqui no estado para evitar secas históricas, como é que aconteceu em 2014, por exemplo, ainda mais diante de crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação de um monitoramento individualizado pro sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico

paraa região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com uma curva de contingência própria, o governo espera assim evitar variações críticas do sistema e antecipar situações de escassez, como explicou Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. A gente percebeu que o Cantareira teve um um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Autietê, como ele representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas. A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar

apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Dessa forma, é possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como o euninho e laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança aí deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além dessa nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano.

Eu cito aqui uma delas que é a obra de transposição Billings Taiaçupeba prevista para 2027 que deve adicionar aí 4.000 L por segundo de água bruta ao sistema. Um investimento aí é de R 1.hão400 milhões deais na Deja. >> Muito obrigada Karen Lemos.

>> Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco e o maior [música] perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o Plano de Segurança Viária, uma ação conjunta que [música] envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer [música] um trânsito seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

Detranspan governo do [música] estado. São Paulo, são todos.

Estúdio [música] CBN.

3:52. Trazemos agora informações em São Paulo. Guilherme Muniz. Boa tarde, >> Naddia. Boa tarde para você, pros nossos ouvintes. Olha, começou a valer nessa

sexta-feira um programa com redução de preços e de taxa de juros para financiamento de carros novos, especificamente para taxistas e motoristas de aplicativo. Anunciado aí pelo governo Lula poucos meses antes da eleição, o programa Moove Motoristas oferece R$ 30 bilhões deais em linhas de créditos para carros de até R$ 150.000. Taxistas e motoristas de aplicativos podem a partir de agora, portanto, comprar os carros com esses benefícios. Os principais benefícios são juros de até 0,99% ao mês para homens e 0,91% para as mulheres, um prazo de financiamento de até 72 meses e também uma uma carência de até 6 meses para iniciar o pagamento do financiamento.

Nas primeiras horas, na dédigência desse programa, alguns consumidores relataram a CBN dificuldades para ter acesso aos benefícios. Questionado pela CBN, o BNDS negou qualquer intercorrência e reforçou que o programa entrou em vigor sem problemas técnicos. Foi o que disse inclusive o presidente do banco, Aluísio Mercadante. >> O BNDF tá se dedicando inteiramente a esse programa e nós já estamos com os primeiros carros vendidos em caminhões. Em 12 dias nós já aprovamos R bilhões deais, que é um outro programa semelhante, ônibus e caminhões. R

bilhõesa. É quase R 1 bilhãoais por dia. São 2000 2.000 caminhões ônibus estão sendo vendidos todo dia aqui no BNDS. Nós questionamos, né, quantos veículos eventualmente já teriam sido vendidos no programa que começou hoje, mas ainda não existe esse dado. O dado que ele se

referiu é o de caminhões e ônibus de uma vertente desse programa que já tava em vigor antes da data de hoje. Bom, quem pode solicitar essa linha de financiamento são os taxistas de todo o país que estejam com licenças e registros ativos junto aos órgãos de trânsito. E os motoristas de aplicativo precisam estar cadastrados na mesma plataforma há pelo menos 12 meses e ter mais de 100 corridas feitas no período. Os carros precisam ser flex elétricos ou híbridos flex, ou seja, os carros 100% a gasolina ou híbridos só com que que os híbridos que são movidos só com gasolina não estão contemplados. E antes de fazer a compra, o consumidor precisa aderir ao programa pelo sistema goov.br e aguardar

um prazo de 5 dias. Depois de aprovado, o consumidor escolhe o veículo na concessionária e negocia o financiamento com subsídio junto direto ao banco de preferência. A Anfávia, que é a associação que reúne as montadoras de veículos aqui do nosso país, estima que esse programa pode incentivar a venda de cerca de 200.000 carros novos até esgotar esses R$ 30 bilhões deais da linha de crédito disponível pelo BNDS. na Bédia.

>> Obrigada, Guilherme Munhiz. Tem mais ao vivo agora com a Ana Luía Bessa. Boa tarde, >> Anaded. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. A mídia estatal do Líbano afirmou que duas pessoas foram mortas em um ataque de drone após o cessar fogo entre Israel e o Resbolá. A

milícia libanêsa, apoiada pelo Irã ter entrado em vigor hoje. Os dois lados confirmaram o início de um cessar fogo a partir das 10 horas da manhã no horário de Brasília e o acordo foi anunciado após uma escalada de combates no sul do Líbano nesta madrugada que deixou 47 pessoas mortas e feriu 97. Eh, segundo o Ministério da Saúde do país, quatro militares israelenses também perderam a vida durante os bombardeios. As forças armadas israelenses disseram que a ofensiva foi uma resposta às repetidas e flagrantes violações do cessar fogo pelo grupo extremista que causaram a morte dos soldados. Portanto, eles teriam feito esse grande ataque contra o Líbano na Deddia em resposta. A trégoa foi

anunciada depois de negociações conduzidas por Estados Unidos Qatar com ajuda do Irã. Nesta sexta na Deddia, o Ministério das Relações Exteriores da Suíça confirmou que foi cancelada a cúpula presencial prevista para hoje, que selaria o início técnico do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A Casa Branca anunciou o adiamento da comitiva do presidente, aliás, do vice-presidente Jivens com alegação de complexidade logística e falta de finalização dos detalhes das conversas. Bom, além disso, em um novo sinal de irritação com o Irã, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o governo iraniano não vai receber nenhum dinheiro após os dois países assinarem o acordo de paz que prevê compensação financeira a TER. Ele disse que os Estados Unidos cumprirão os 60 dias. Isso em referência ao prazo

estipulado para as negociações posteriores ao acordo sobre o programa nuclear iraniano. Ele ainda negou ter agido em desespero, como disse ontem o líder supremo iraniano Mtaba Camenei. A gente lembra que o memorando entre os dois países iniciou um período de 60 dias de negociações com complexidades ã rumo a um acordo definitivo para finalizar a guerra no Oriente Médio. Enquanto isso, na Dedia, o valor do par do barril do petróleo de pobrente está em elevação neste momento, cotado a 80. Volto com você. Obrigada, Ana Luía

Bessa. [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> Entenda como a inteligência [música] artificial está transformando os negócios e redefinindo a estratégia das empresas. O Mundo Corporativo entrevista Ricardo Multi, presidente da Cisco Brasil. A tecnologia com a IA passa a [música] ser algo tão fundamental nas companhias e nas organizações que ela assume um papel tão estratégico que posições que eram lideradas ali na área de tecnologia passam a liderar a corporação de uma forma um pouco mais ampla e absoluta. Ouça o mundo [música] corporativo neste sábado no Jornal da CBN e a qualquer momento no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. [música] Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Guilherme Muniz está de volta agora com outras informações. Muniz, >> naedia, a polícia da Bolívia prendeu um homem brasileiro acusado de ter causado um tiroteio durante uma agenda de campanha do então candidato Tarcío de Freitas em 2022. Esse episódio aconteceu na favela de Paraisópolis e terminou com um outro homem morto. Ninguém ali da campanha do candidato se feriu naquela ocasião. Rafael de Almeida Araújo foi preso na cidade boliviana de Santa Cruz de La Sierra e os policiais suspeitaram dele quando ele apresentou um documento falso. Eles chegaram a identidade

verdadeira com base em informações fornecidas por investigadores brasileiros da força integrada de combate ao crime organizado que reúne diversas entidades, incluindo a Polícia Federal. A cidade de Santa Cruz de la Serra é considerada uma base do primeiro comando da capital na Bolívia, mas eu apurei junto a investigadores do caso que não existem indícios nesse momento de alguma relação dele com o PCC. O Rafael tá sendo transferido já nessa sexta-feira para Mato Grosso do Sul e vai ficar à disposição das autoridades brasileiras. Num primeiro momento, ele vai responder especificamente pelo uso de documento falso num outro país. Já a relação dele com o tiroteio e a motivação daquele episódio vão ser de competência da Polícia Civil de São Paulo. O homem de 27 anos que morreu

naquele episódio foi identificado à época como Felipe Silva de Lima e tinha duas passagens por roubo. Ele chegou a ser levado ao pronto socorro do Hospital Campolimpo, mas não resistiu aos ferimentos na Dédia. Portanto, investigação que continua a partir da chegada desse homem preso na Bolívia aqui e a São Paulo. Ele vai primeiro para Mato Grosso do Sul, depois deve vir também para São Paulo. >> Muito obrigada, Guilherme Muniz, pelas suas informações.

Agora 4 horas, daqui a pouquinho vem o repórter CBN. Antes quero reforçar aqui o pedido da sua participação. Manda no 11 99911 9981. Quero saber como é que tá o tempo por aqui aí. Por quê? Porque

aqui abriu a luz. Essa luz, claro, claro que essa hora [música] vem ela. Você já sabe. Hoje tá até menos frio, hein? Chegamos a máxima de 24º. A partir de

agora a temperatura começa a descer. [música] Chegaremos à mínima de 14 durante a madrugada. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. Eleitores de Roraima vão às urnas neste domingo para escolher o novo chefe do poder executivo. Nelita Frank do PT e Soldado Sampaio do Republicanos disputam o mandato tampão do governo estadual até janeiro de 2027 em meio à controvérsias judiciais. Os candidatos vão se enfrentar numa eleição suplementar após a cassação em abril pelo Tribunal Superior Eleitoral da Chapa Eleita em 2022 por abuso de poder político e econômico. O presidente Lula sancionou a lei que cria a política nacional para estudantes com altas habilidades ou superdotação.

Apesar disso, o chefe do executivo vetou dispositivos considerados centrais paraa identificação desses alunos nas redes de ensino. Entre as medidas previstas estão a criação de um cadastro nacional, a oferta de atendimento educacional especializado e a possibilidade de flexibilização da trajetória escolar. A nova política também passa a contemplar estudantes com dupla excepcionalidade. Eles são alunos que, além das altas habilidades, apresentam alguma deficiência, transtorno do espectro autista ou outro transtorno do neurodesenvolvimento. O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Barreira, de 83 anos, apresentou melhora no quadro de inflamação pulmonar. Ele está internado

na unidade de terapia intensiva do Hospital Samaritano Barra, na zona oeste do Rio de Janeiro. A unidade de saúde destacou que Parreira ainda necessita de cuidados intensivos, respira com auxílio de aparelhos e que não há previsão de alta. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mdeia, com a escalação campeã. A partida tá garantida. [música] >> É hoje, Leonardo da. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde aos

ouvintes da CBN. Faltando 5 horas, praticamente pro início de Brasil e Haiti. Nós já estamos aqui na porta do Lincoln Financial Field, o estádio na Philadphia, que recebe esse jogo da segunda rodada do grupo C. E não estamos sozinhos, já tem torcedor abessa aqui de Brasília, Aiti, depois de um jogo de estreia em que a gente tinha que praticamente chegar dentro do estádio para se sentir numa Copa do Mundo, né? Aqui na Filadélphia é bem diferente, tem muito brasileiro. Ao longo da semana a

gente vem trazendo isso e hoje no dia do jogo também a gente tá vendo muita bandeira do Haiti, muito torcedor haitiano chegando também. E aqui do lado de fora do estádio tem carro com música, tem bandeira do Brasil, tem bandeira do Haiti, tem torcedor dos dois times. E eu conversei com o Júnior e com o Nolan. dois jovens torcedores haitianos que estão dizendo que o jogo não vai ser fácil pro Brasil não e que o Haiti bons jogadores também. cuuse Brazil really got some good players like Neymar Vinny J we also got some good players so I'm thinking might be a tight match around like two to one maybe like to who is the best player of national team in my opinion I think Belgard I really think he's a good player you know the way he goes around the field and what's your favorite player of Brazil's national team Brazil Neymarqueta Via.

>> O Júnior começou dizendo aí que os dois times tm bons jogadores, citou o Neymar e o Vinícius Júnior no caso do Brasil. Então um jogo apertado assim para ser 2 a 1 ou 4 a tr, quem sabe diz ele. E aí depois o Nolan disse que o melhor jogador do Haitií é o Begardo, que joga no Overhampton da Inglaterra. Overhampton, foi o último colocado desse ano no campeonato inglês e que o Brasil também tem bons jogadores, citou Paquetá, citou o Vinícius Júnior, citou o Neymar, que é sempre bom a gente lembrar que não joga hoje. Então, os haitianos estão confiantes de que podem pelo menos fazer jogo duro com o Brasil.

Um outro, uma outra cara de, de estádio de futebol que a gente tem aqui, de, de, de jogo do dia a dia, do nosso dia a dia que a gente tem aqui hoje na Philadphia, é a presença de vendedores ambulantes. Por exemplo, o Henry colombiano que eu encontrei aqui na porta do estádio também, municiado de várias bandeiras dos dois países e chapéu dos dois países, cada item desse saindo por $, que daí um pouco mais de R$ 100. E ele disse que trouxe coisa do Brasil e do Haiti em igual número, porque todo mundo merece a a atenção do vendedor. Vamos ouvi-lo. Sim. Traigo igual de Brasil e

de Haití porque como Brasil y como Hait son igual de aficionados y como Brasil un empate entonces hoy va a ser un partido algador de Brasil en particular no devoto perendor la venta. momento vendar claro este mundial parcipoo la cara con cosméticos y vendo Colombia porque soy colombiano, soy fanático al Colombia vamos ganando 3 a primeiro que >> disse aí que que trouxe coisa igual número porque os dois times torcida e eu perguntei se ele gosta de algum jogador do Brasil em particular. Ele disse: "Não sou vendedor, eu gosto é de vender". E aí quando eu falei da Colômbia, ele falou: "Não, sou colombiano fanático, pinto a cara, vou vender as coisas". Colômbia já ganhou o primeiro jogo e Colômbia vai tá tá apostando aí na Colômbia nesse mundial. Tô aqui na porta

da saída eh na porta de saída da estação de metrô NRD, né, que leva aqui pro complexo de estádios no plural do Lincoln Financial Field, porque é o Lincoln Financial Field do Philadelphia Eagles na NFL no futebol americano. É a Exfinity Arena do lado que é do Philadelphia 76 Sixers do basquete, do Philadelphia Flyers do Hóquei sobre o gelo. E do outro lado tem o Citizens Bank Park, que é do Philadhpia Philis, tudo num complexo só. Essa saída de estação aqui com brasileiros saindo o tempo todo, dezenas e dezenas de brasileiros saindo só nesse tempo aqui que a gente tá conversando com camisas do Brasil, evidentemente também de clubes brasileiros. Tem um camisa do Fluminense ali, camisa do Corinthians, enfim, pessoal chegando. Falta muito

tempo pro jogo ainda, mas o pessoal já chega em bom número aqui no Link com Financial Field para Brasil e Haiti. Nadia, >> obrigada, Leonardo da [música]

[música] Estúdio CBN.

>> [música] >> Apresentação [música] Fernando Andrade e Naddia Calado. >> Estamos na terceira e última hora dessa edição do estúdio CBN. Hoje é sexta-feira, 19 de junho de 2026. >> Hora da aula. >> A nossa língua de todo dia, com o professor Pascoali.

>> [música]

>> Professor Pascoale, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes. Vou ver vocês aqui porque não tá ligado. Vou ligar agora.

>> Não é lá no YouTube, >> professor. Vamos lá. Quarta, quarta aula sobre gentílicos e curiosidades relativas aos países que estão na Copa. Vamos para onde hoje? Para qual, para qual país eu não posso falar, né? Tem,

não é? >> Nós vamos pro jogo de hoje em Filadélfia. Eu não sei de onde tiraram na Filadélfia. Eu me recuso a dizer na Filadélfia. Filadélfia é uma cidade dos Estados Unidos, né? Assim como o jogo é

em Nova York, em São Francisco, em Boston, em Chicago, em Los Angeles, o jogo é em Filadélfia. Mas tudo bem, cada um diz como quiser. Quem joga lá hoje em Filadélfia? >> Brasil e Haiti. >> Pois é, Brasil e Haiti. O que é o Haiti?

Meu Deus do céu. O Haiti é um pedaço de uma ilha, né? Do lado de cá, o Haiti, do lado de lá, a República Dominicana, onde desembarcou ninguém mais, ninguém menos do que o italiano Cristóforo Colombo, que não foi ajudado pela Itália e sim pela Espanha, por isso Cristal Colon, né, que é o nome dele em espanhol, [risadas] e ele lá chegou com as três caravelas, né? Vamos ouvir Caetano Veloso e Gilberto Gil cantando um trecho de uma obra prima que eles gravaram, compuseram, a composição é dos dois, compuseram e gravaram em 1993, por ocasião dos 25 anos da Tropicalia. Isso está no disco Tropicalia 2. Vamos

ouvir a primeira parte da canção. A letra é pesada, é forte. Prestem atenção e a gente vai entender o que eles querem dizer com isso. Quando você for convidado [música] para subir no ado da Fundação Casa de Jorge Amado, para ver [música] do alta fila de soldados, quase todos pretos, dando porrada na nuca de malandros feitos, de [música] ladrões mulatos e outros quase brancos, [música] tratados como pretos. Só para mostrar aos outros quase pretos que são quase [música] todos pretos e aos quase brancos pobres como pretos.

Como é que pretos, pobres [música] e bolados e quase brancos, quase pretos de tão pobre são tratados? [música] E não importa se olhos do mundo inteiro possam estar por um momento voltados para lá, [música] onde os escravos eram castigados. E hoje um batuque, um batuque [música] com a pureza de meninos uniformizados, de escola secundária, [música] dia de parada. E a grandeza épica de um povo em formação nos atrai, nos deslumbre, estimula. >> [música] >> Não importa nada. Nem o traço do

sobrado, nem a lente do fantástico, [música] nem o disco de Paul Simon. Ninguém, ninguém é cidadão. Se você for ver a festa do pelô. [música] E se você não for, pense [música] no Haiti. Reze [canto] pelo Aiti. Ai

é aqui. O Aiti [música] não é [canto] a >> E aí, professor Pascoal? Porque será a letra do Caetano Veloso? A melodia dos dois, né? Do Caetano e do Gil.

Por que será que o Caetano diz o Haiti é aqui? O Haiti não é aqui? A história do Haiti muito interessante. Lá existem duas línguas oficiais, o francês, porque eles foram colonizados por franceses e e existe também o haitiano, né? E essa o sempre é uma língua que resulta da mistura da língua do colonizador com línguas locais, né? Então, nós temos o

na, por exemplo, em Cabo Verde, temos o no Haiti e por aí vai, né? Eh, e esse haitiano, né, é que dá origem a à palavra Haiti. Pelas pesquisas que eu fiz, a ideia de tá ligada à montanha, a monte e qualquer coisa assim. O Haiti se tornou independente da França em 18 em 1804. batalha pesada, sangrenta, né? E depois

disso, a história do Haiti muito sangue, muito, muito sangue. Tomada de poder sempre na na marra, na, né, na luta. E ditaduras ferozes, a começar pela ditadura do primeiro eh chefe, do primeiro comandante lá, eh, e que é o Dealin, se eu não me engano, né? e muito sangue. Depois ditadura do Baby Doc, Papa Doc, aliás, primeiro Papa Doc, o pai, depois Baby Doc, o filho. Isso tá

na música Nome aos bois dos titãs. Eles citam lá um monte de nome e de gente que não andou bem na linha. E um e dois dos nomes citados, tem Hitler, tem Garrasta Azul, Mice, tem toda essa gente, né? Haveria bozo se fosse feita hoje a música. E eles citam lá o Baby Doc e o Papa Doc, que dois são dois sanguinários, pai e filho, que instituíram ditadura na no Haiti.

A vida do Haiti, que é o país mais pobre das Américas, a vida é terrível. Por isso que o Haiti é aqui, o Haiti aqui, porque há um lado do Brasil que é Haiti e um lado que não é. Por isso a canção diz: "O Haiti é aqui". O Haiti não é aqui né? Temos muita semelhança com o Haiti no que diz respeito a muitas coisas. Bom, eh, e esse o adjetivo

pátrio de a Haiti, o gentílico de Haiti, é Haitiano, né? Haitiano. Escreve-se com Hiti. Bom, do outro lado temos o Brasil hoje jogando e domingo o Uruguai. Então eu vou fazer aqui uma soma de Brasil com Uruguai. Vou tocar uma canção chamada

Público, composta por Taiguara, cujo nome completo é Taiguara Tchalar da Silva. Tchalar, porque a mãe dele era Tchalar e Silva porque o pai dele era Silva. Taiguara nasceu em Montevidel. Taiguara é Brasilo, era Brasil uruguaio. Brasilo, que é a forma reduzida de brasileiro nos compostos, nos gentílicos compostos.

Taiara, um Brasilo uruguaio. Vamos ouvir público de 76, uma canção política, fortemente política, do tempo da ditadura, tempo em que o Taiiguara era extremamente perseguido. Vamos lá. >> Eles querem notar o [música] Maracanã [canto] e precisam de mimar.

>> [música] >> Eles querem [canto] que eu suia o sol da manhã. Eles querem [música] da ovelha mais por a lã. Para a futura [música] bola campeã que hoje [música] é alemã. Quem sabe [música] amanhã eles queram botar o Maracanã [música] que precisem de mim lavar. [canto]

>> Dá para entender o sentido aí do pão e circo, né? Eles querem lotar o Maracanã, precisam, precisam de mim, lá vou eu, né? E quando ele fala aí para a futura clã da bola campeã, que hoje é alemã, o disco é de 76. A Alemanha tinha sido campeã mundial em 74. E o Taiguara trabalha a língua, a língua muitíssimo bem, né? Que hoje é alemã,

quem sabe amanhã e depois eles querem lotar o Maracanã e quem sabe amanhã eles queiram lotar o Maracanã e precisem de mim, né? Eh, vejo o indicativo e o subjuntivo como o Taiiguara trabalha direito. Isso. Esse disco foi proibido na época, saiu e no mesmo dia, no dia seguinte foi recolhido, né? Absolutamente recolhido e só foi relançado muito tempo depois. É um disco

lindíssimo que se chama Imira Taira Ipi, né? Disco do grande Taiguara, falecido em 96. H, é isso. Então, vamos lá. Hoje temos esse batebola. Domingo temos outro

batebola. Uruguai, domingo à noite entra em campo. É isso. >> Seu palpite para hoje. >> Brasil.

>> Hum. Brasil ganha. Agora de quanto? I don't know. [risadas] >> Vou repetir.

>> Eu acho que não vai ser. Pelo que eu vi do Haiti no, >> é, pelo que eu vi do Haiti no jogo anterior, o pessoal é >> corre bem, >> é ponta firme, eles correm muito, eles não são bobos, né? Eu acho que dá uma diferença pequena aí, 2 a 1, 3 a 1, qualquer coisa assim. Obrigado, professor, e um bom final de semana até segunda >> para todos nós. Beijo para vocês.

>> Beijo. [música]

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Vamos agora à Arena Globo, no parque do Ibiuera, onde está Débora Freitas que vai apresentar o ponto final diretamente de lá. Bela vestimenta, Débora, boa tarde para você. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia, ouvintes da CBN. Pois é, ó. Tô no verde

amarelo, tô nas cores da bandeira aqui para torcer pro Brasil, né? A expectativa de que hoje tenhamos uma vitória. Pois é, daqui a pouquinho tem ponto final CBN especial aqui diretamente da Arena Globo. Tá uma delícia o o dia tá bem bonito, tá ensolarado. Is que a temperatura vai cair um pouquinho mais tarde, mas tá valendo a pena vir para cá. várias

ativações interessantes. Eu vou daqui a pouquinho me meter a narrar um jogo ali, hein? Não sei se eu vou ter muito sucesso, mas vou tentar. >> Pô, você trabalha com isso, né? Você trabalha com isso. É só, é só adaptar a

editoria. É fácil. >> Eu nunca narrei. Nunca narrei. Nunca.

Posso tentar? Mas vou tentar porque eu achei bem interessante. Eu vi, eu vi um, tava passando, né? Vi um rapaz fazendo. Eu falei: "Nossa, que legal, vou tentar fazer isso aqui". Mas tem muita coisa

legal para fazer aqui. Tudo de graça. Dá para circular aqui pela arena. Tem o nosso estúdio, estúdio da CBN, tem o estúdio GE, tem um telão. Dá para assistir ao jogo do Brasil às 9:30 da noite, Brasil e Haiti. Dá para vir para

cá para assistir, além de aproveitar todas as que estão rolando aqui. A entrada pelos portões um e dois do Parque Ibi Birapuera, entrada do estacionamento, mas dá para entrar pelo três também. Tem tem uma galera aproveitando e a Marquise aqui andando de skate, andando de de patins também, além de tudo que tá montado para a Arena Globo, que vai ficar aqui durante toda a Copa, tá pessoal? Essa estrutura vai ficar montada aqui durante toda a Copa. Já tivemos estúdio CBN, tivemos revista CBN diretamente aqui da Arena Globo e teremos outros programas até o final da Copa. Hoje é o primeiro ponto final,

espero, né? Espero que tenhamos outros pontos finais. E se o Brasil ganhar, vou vir com a mesma roupa, hein, que é para dar sorte. >> É, não pode nem lavar seu palpite, Débora. >> 3 a 0, Brasil. Boa. Estamos confiante.

>> Valeu, Débora. Obrigado. Bom trabalho para você aí e boa sorte para todos nós. Um grande abraço e bom ponto final hoje. >> Vem para cá, pessoal, que dá tempo de chegar. Até. Obrigada. Beijo.

>> Futebol. Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

Copa do Mundo rolando neste momento. Estados Unidos e Austrália. 24 minutos do primeiro tempo. Placar >> um Estados Unidos zer Austrália. Gol contra de Cameron Burges.

>> Fora de série com Patrícia Coguti. [música]

[grito] >> Patrícia Cogut. Boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Nadia. Boa tarde, ouvintes.

>> Aqui do universo paralelo das séries, né? A gente tá tomado pelo jogo de hoje. Todo mundo >> entre um jogo e outro a gente vai vendo série. >> É isso aí. >> É isso aí.

>> A gente vai falar sobre Margô em Apuros. Que série é essa? Então, essa série tá fazendo o maior sucesso. É uma série que entrou há pouco tempo na Apple TV, estrelada pela El Fenning e pela Michelle Fifer. Elas fazem mãe e filha. A El Fenning é aquela

atriz maravilhosa que que e tava em valor sentimental, uma atriz americana. Quem assistiu esse filme que tá no MUB também disponível no streaming, vai lembrar dela. E a Michel Fifer, que também tá no ar na Paramount fazendo eh The Madison, a gente falou dessa série também aqui. Então são duas atrizes que estão no ar em vári várias coisas no streaming. Eh, Margonha está em apuros. É uma história de em oito

episódios. que mostra as personagens centrais são a Elfening, é uma estudante universitária de 20 anos que quer eh se formar em inglês e eh romper uma barreira social. A mãe dela é vendedora, elas moram numa numa área proletária, elas têm uma vida difícil, mas ela se apaixona pelo pelo professor de literatura, engravida. a criança nasce, todo esse sonho dela profissional eh cai terra, ela tem que ganhar dinheiro e ela resolve ganhar a vida no Only Fans. Então, é uma série de comédia com drama, com duas personagens sensacionais. É tudo muito estetizado,

mas ao mesmo tempo as personagens têm um um grande caráter humano, tem dramas universais, mostra aqueles Estados Unidos profundo assim, eh, é muito interessante a série, tá? E e a mãe, a mãe nessa situação, conta um pouquinho. >> Então, a Michel Feifer, ela também foi uma mãe precoce, então a filha repete o que ela gostaria de que que não se repetisse. Ela é ela é uma vendedora de loja, ela foi mãe solteira, criou a filha sozinha e ela vai se casar com cara que é super careta, aparentemente tá super careta, super religioso. Então ela tenta vender uma imagem de si que não corresponde à realidade. E tem

uma participação super especial da Nicole Kidman. Eu ia esquecer de falar isso. É sério, muito legal, viu? Elenco de primeiríssima. Primeiríssima.

>> E de bônus, Patrícia. >> Então, o bônus eu queria, na verdade, eh, acrescentar uma coisa ao que eu falei semana passada. Eu falei sobre Cabo do Medo, a série com Ravier Bardé, que tá na Apple TV também fazendo o maior sucesso. E eu disse que o filme de 1991, que é uma das adaptações dessa história, Cabo no Medo, não tava em lugar nenhum disponível no streaming, mas ele entrou, ele tá também na Apple, quem quiser pode ir lá, tem que alugar o filme. É o filme com Robert Deniro. E eu acho legal

assistir a série, assistir ao filme e comparar. Tem um monte de citações, tem um monte de recadinhos, assim, quem for sinéfilo vai gostar. É um jogo legal você ampliar o horizonte de um produto audiovisual eh assistindo a outros, né? É isso. >> Então, tá bom. pra gente fechar aqui as

duas séries eh que você falou hoje. Vamos lá. >> Então, hoje eu falei de eh Margot está em Apuros, que tá na Apple TV. Aí eu sugeri assistir também ao filme original, o original não, o filme de 1991 de Cabo do Medo, que foi a série que a gente falou a semana passada. O filme também tá disponível na Apple TV Plus. E

é isso, >> seu palpite para o jogo do Brasil hoje, >> não. 4 a 0, por favor. Vai Brasil. [risadas] >> Obrigado Patrícia. Um bom final de semana, bom jogo para você, >> gente. Para vocês também. Tchau.

>> 4:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o presidente Lula assinou um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas betes ilegais no Brasil. Os recursos apreendidos serão transferidos pro Fundo Nacional de Segurança Pública. A Secretaria de Prêmios e Apostas vai notificar as instituições financeiras que abrigam esse dinheiro. Depois do aviso, os bancos de As Fintex terão 48 horas para congelar os valores. A assinatura do decreto ocorre um dia após a operação Conto da Sorte, que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo apostas não autorizadas nos estados de Pernambuco, Ceará e São Paulo.

O Cacique Raoni de 94 anos foi transferido do Hospital e Maternidade Dois Pinheiros em Sinope, norte de Mato Grosso, pro Hospital São Paulo, na capital paulista. Segundo o hospital, a decisão pela transferência foi tomada com o objetivo de assegurar a continuidade da assistência em unidade de referência pro acompanhamento cirúrgico do líder indígena. No último domingo, os exames iniciais de Rauni apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com o processo infeccioso grave. A principal hipótese diagnóstica é dissepe com foco pulmonar, causada por uma pneumonia broncoaspirativa associada a episódios de vômito. O porta-voz do governo da Argentina, Manuel Adorne, deixou a função após se envolver em um escândalo por suposto enriquecimento ilícito e ocultação de patrimônio. A Dorne anunciou a saída

após uma reunião com o presidente Javier Milei. Ele também afirmou que será substituído por Adrian Ravier, que vai atuar como novo porta-voz presidencial. Apesar da mudança, Adorne seguirá como chefe de gabinete do governo Milei. No horário de Brasília, 4:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> 4:33. Temos agora informações ao vivo em São Paulo com Lucas Taveira. Boa tarde. >> Boa tarde, Nade Deja, Fernando, todo mundo ligado aqui na CBN. A polícia civil realizou uma operação contra um grupo de motoristas clandestinos suspeitos de estorquir passageiros no aeroporto internacional de São Paulo. Em

Guarulhos, três pessoas foram presas temporariamente. A justiça expediu seis mandados de prisão e seis de busca e apreensão. Esses motoristas clandestinos, eles são conhecidos como arrastadores e costumam ficar na saída do saguão. O delegado Luiz Romani, que é o responsável por essa operação, afirmou que novas ações vão acontecer para combater essa prática criminosa que ocorre há anos. >> A operação visava a associação criminosa, conhecida como arrastadores, que há anos atuavam livremente no aeroporto internacional de Guarulhos.

Desses três efetivos e tem três foragidos da justiça até agora. A operação de hoje é a primeira de muitas que estão por vir. >> Os principais alvos desses criminosos são idosos, turistas, estrangeiros, em que esses suspeitos julgam ser mais fáceis de cair no golpe, né? O motorista combina o valor no início da viagem. Ao chegar no local de destino, a vítima é coagida a pagar até 70 vezes mais pelo valor da corrida. A investigação da

Polícia Civil começou após análise de cerca de 30 boletins de ocorrências e os investigadores identificaram ao menos seis integrantes do grupo e localizaram sete vítimas. De acordo com a corporação, as investigações continuam para localizar os demais suspeitos. As ordens foram cumpridas em Guarulhos e na capital paulista, nos bairros de Taquera, Capão Redondo e São Miguel Paulista. Em nota, a Agroa Airport, concessionária responsável pelo aeroporto, informou que atua de forma intensiva no combate à violência e ao transporte clandestino no aeroporto internacional de São Paulo. A concessionária reforçou ainda que para garantir a segurança, os passageiros são alertados por avisos sonoros e visuais a recusar abordagens espontâneas às áreas públicas, além de serem instruídas a ir para as áreas de embarque dos serviços regulares de transporte. Viadeja,

>> obrigada, Lucas Taveira. Importantíssimo esse tipo de ação, porque é um problema crônico no aeroporto de Guarulhos. Impossível você se desembarcar de um voo lá sem ser assediado por esses criminosos. >> Ó, nosso ouvinte Edson falou assim: "Ó sou motorista de aplicativo há 6 anos. Desde que comecei, diz ele aqui, já existia essa prática nos aeroportos. Eh,

e essa, bom, não é a primeira operação. O próprio delegado disse que isso acontece já há muito tempo e ele fala assim: "Que vergonha! Que vergonha mesmo, né? Imagina um turista chega no Brasil, primeira coisa que acontece é ele ser arrastado por uma por uma gangue e aí tem que pagar 70 vezes mais do que o preço que combinou. E tá bem sinalizado, gente, o aeroporto de combica para você pegar um carro de aplicativo. Tem lá, já vem no

aplicativo. Ah, vai, você vai ficar na Q2, vai direto para lá, é só esperar o carro, tá tudo sinalizado, tá? Tá fácil. [música]

Estúdio [música] CBN.

O pré-candidato à presidência da República pelo Novo, Romeu Zema, afirmou que pretende premiar quem sair do Bolsa Família. As declarações ocorreram em entrevista CBN. O ex-governador de Minas Gerais disse ainda que vê um potencial enorme na região nordeste do Brasil. Entrevista a CBN Recife, o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, do Novo, afirmou que pretende premiar quem sair do Bolsa Família quando questionado sobre a relação do Nordeste com o governo federal. >> O Nordeste tem um potencial gigantesco.

Talvez é aonde o Brasil mais possa crescer. E o que eu quero para o nordestino, para o pernambucano, é essa oportunidade. Eu quero dar para quem sair do Bolsa Família um prêmio. >> Zema ressaltou ainda que o foco da gestão, se eleito, estará na geração de empregos paraa população brasileira. na hora que ele conseguir uma carteira assinada, principalmente os homens, que fez a opção de receber o Bolsa Família, mesmo tendo ofertas de emprego. Então,

eu quero dar tipo R$ 5.000 e é bom para o governo federal porque ele vai deixar de gastar R$ 600 e vai passar a arrecadar todo mês 300 de INSS. Em pouquíssimos meses você paga essa conta. Então, nós temos de abrir um caminho para quem hoje recebe esses marmanjões que nunca se qualificam. Eu quero que as pessoas vão trabalhar numa indústria, vão trabalhar numa empresa bem estruturada, que ao longo do tempo elas vão aprendendo muito. Escola qualifica,

mas trabalho, vocês sabem, qualifica muito. Eu aprendi muito, muito mesmo, apesar de ter feito faculdade, trabalhando com meu pai desde criança. Além da entrevista a CBN Recife, o pré-candidato visita neste sábado o Alto do Moura e o Moda Center em Santa Cruz do Capibaribe, encerrando sua passagem por Pernambuco com participação nas festividades do São João de Caruaru, do Recife, Ravir Vasconcelos. >> Estúdio [música] CBN. >> [música] >> Sexta é dia de Brasil [música] na Copa do Mundo.

A seleção busca sua primeira vitória nos Estados Unidos. >> Brasil >> às 9:30 [música] da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, [música] o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A

partida tá garantida.

Nós vamos aproveitar que Gabriel do que já está no nosso estúdio para no quartel quarto quatro pro quatro em campo. Mas vamos aproveitar então e falar um pouquinho sobre o que tá rolando agora na Copa do Mundo. Temos Estados Unidos 1, Austrália zer. Foi um gol contra do Zak. Como é que tá esse jogo?

>> Estados Unidos bem melhor, viu Fernando? Boa tarde a você também, aos nossos ouvintes. Posso dar o noticiário local também aqui que eu cheguei bem cedo porque eu tenho assim pânico de de pegar a cidade travada em dia de jogo do Brasil. Então já falei, >> não vou chegar muito mais cedo do que precisa. O jogo é 9:30, já cheguei aqui.

>> É, na cidade fica um >> Não, não, aí é para um lado, pro outro, tudo cheio, >> gente. Calma, tá? Vai dar tudo certo. >> Não, não. Parece que assim, todo mundo imediatamente tudo. Então,

>> e o jogo é 9:30 da noite, gente, pelo amor de Deus. 9:30 da noite, numa sexta-feira dá tempo de chegar. >> Ah, não, mas tem que comprar a bebida, tem que comprar a comida, faltou sei lá o quê, aí vai, enfim. Bom, vou falar dos Estados Unidos agora, então vamos lá. Estados Unidos começou bem melhor do que a Austrália. Eh, de novo, né, mostrando

uma intensidade muito grande assim para roubar a bola do adversário, uma velocidade muito grande também com bola no pé e para se desmarcar uma movimentação muito inteligente. Então, são traços aí desse time dos Estados Unidos que ficaram muito marcados na goleada contra o Paraguai, na estreia 4 a 1 e que hoje se repetem e era uma dúvida que a gente tinha, né, Fernando? Aquilo lá foi o quê? Foi Paraguai completamente alheio ao jogo. Os Estados Unidos é que chegaram chegando. Bom, os

Estados Unidos estão conseguindo repetir o que fizeram na estreia aí na Copa do Mundo. O gol foi contra, foi um gol marcado pelo Burgers, foi uma jogada de linha de fundo, o lado esquerdo do campo do Balogan, vem o cruzamento pra área e o Burgers está correndo em direção ao próprio gol, né, tentando chegar a tempo para tentar cortar o cruzamento, mas não corta, não, manda pras redes. 1 a 0. Tá naquela pausa para hidratação.

[música]

Quatro em campo. Seleção. [música]

[música]

Carlos Eduardo Ébol e Gabriel doc. Tudo bem com vocês? >> Olá, tudo bom? >> Fala Nando. Tudo bem amigo? Boa tarde.

>> Tudo bem. Vamos lá. Brasil e Haiti. Hoje o Brasil vai um pouco diferente hoje para campo. Éolly.

>> Olha, tem aquele mistério, né? A indicação é essa, indicação da imprensa que acompanha o dia a dia, aqueles 15 minutos diários, né? E o Ancelote ontem não quis adiantar a escalação, vai divulgar apenas hoje, mas disse que haverá pequenas mudanças. E a dedução geral é essa, né? Que as duas mudanças que certamente vão acontecer, >> hum, >> certamente não, né? que provavelmente

vão acontecer é a saída do Igor Thiago no ataque e a entrada do Mateus Cunha e na lateral direita sai o Ibanes entre o Danilo. Tem uma discussão também envolvendo ali o meio de campo, uma disputa entre o Paquetá e o Danilo Santos. Eu não acredito que ele vai mexer com Paquetá. Eh, e e acho que é uma possibilidade sim dele fazer essas duas alterações. Eu mexeria mais no time, eu faria um time bem diferente pro jogo de hoje, considerando as características do do adversário do Haiti, que é uma equipe fraca, limitada, mas que mostrou contra a Escócia que não tá indo para brincar, não. Não tá brincando na Copa do Mundo.

vai brigar [limpando a garganta] hoje, vai correr, vai se empenhar, vai jogar com uma certa leveza, porque é franco atirador e é um time de muita velocidade, vai tentar aplicar isso, vai jogar no contra-ataque. Não imagina o Haiti brigando pela bola. A bola vai ficar com o Brasil, o Brasil precisa ter imposição de jogo, né? Precisa saber controlar o jogo com qualidade, com a bola no pé. Eu faria um meio de campo diferente. Eu colocaria Lucas Paquetá e

Danilo Santos hoje no meio de campo da seleção brasileira e promoveria a estreia do Hendrick também na Copa do Mundo. Já o Ancelote tá pedindo paciência, vai segurar um pouquinho mais o Hendrick. Não que o Hendrick seja a a a solução para todos os problemas da seleção brasileira, muito longe disso, mas por características. Eu acho que hoje o estilo do Hendrick pode se encaixar muito bem diante do Haiti. Mas vamos ver. Tendência é essa aí que a

gente falou de uma seleção brasileira com poucas mexidas, mas a mudança principal tem que ser de atitude, tem que ser de qualidade, porque com uma coisinha mais de futebol, o Brasil vence hoje com facilidade. >> Ó, saiu um gol dos Estados Unidos, mas foi provar, né, do >> que aconteceu? >> É, eu confesso que eu tava prestando atenção no Ébol aqui, não tava olhando pra TV, >> tá? A gente vai aguardar. É, mas eu o gol foi anulado, tá sendo checado agora.

Não sei se é impedimento. Seria o segundo gol dos Estados Unidos contra a Austrália, 44 minutos do primeiro tempo. Deixa eu ver o replay aqui se é impedimento. É possível impedimento. Parece que tá, menos que tenha algum jogador escondido aqui no na tela.

[risadas] Tá todo mundo impedido aí nesse lance >> também. Não interessa. O importante é o Brasil. Fala aí. >> Vamos lá, Dzique. Mudanças necessárias.

Quais? Quais as possibilidades? Mensagem aqui é encaminhada com frequência do Hendrick, que o Ancelote falou que vai colocar ele, mas ele acordou tarde, perdeu o ônibus, aí ele pediu um Pix de R$ 300 para pegar um táxi que é caro porque é em dólar. É, então assim, quem receber essa mensagem aí pode jogar fora. Não, não, pode jogar fora. É golpe, não é isso aí

não, gente. Não, o Hendrick não tá precisando de dinheiro, não tá precisando pegar táxi. O Hendrick tá precisando de consideração do técnico dele e apenas isso. Eh, sim, mudanças podem ajudar a seleção brasileira. Eh, deu gol lá nos Estados Unidos, hein?

deve ter considerado que a ação foi de um defensor e não de e não foi um desvio, né? Foi uma ação deliberada do defensor. Precisa ver melhor aí esse lance no replay para começamento. Vocês fazem isso, mas tá bom. >> É porque se é um passe do defensor pro atacante, não tem tira impedimento, né?

Só que às vezes é desvio e às vezes é ação deliberada. Às vezes tem essa interpretaçãozinha aí se é desvio ou ação deliberada do defensor e >> e vai se classificando, né? Com esse resultado, os Estados Unidos vai se classificando. Vai ser o primeiro, primeiro, primeira seleção, aliás, segunda, né? O México se classificou ontem e agora os Estados Unidos, os anfitriões, né? Estão mandando bem.

>> Ah, tem um jogador aqui embaixo, acho. Ó lá, tava atrás do monitor do Daniel aqui. >> Ah, >> então o Daniel respondeu o jogador. Eh, então tá bom. É, mas voltando, mudanças podem ajudar a seleção brasileira. Eh,

mas assim, eu quero ver mais jogo coletivo da seleção. De repente, só trocar duas peças e ter um jogo coletivo muito fraco não vai adiantar o suficiente paraa gente. Eh, Brasil é favorito, eh, tem mais qualidade, a defesa do Haiti melhores, mas o ataque, embora não tenha feito gol contra a Escócia, mostrou que pode ser perigoso. E é um um jogo, né, que o Haiti leiteou contra a Escócia, é um jogo vertical o tempo todo. Quem pega a bola sai correndo e 34 saem correndo junto ali para dar suporte. Então o Brasil, que

também quase sempre acelera o jogo, corre o risco de entrar num num vai e vem aí contra a seleção haitiana, que pode ser benéfico se o Brasil aproveitar as vantagens que tiver, mas pode também igualar um jogo que não era para ser igual, porque naquilo que o Brasil eh tem excelência, né, que é a posse de bola, que é a capacidade técnica dos jogadores, isso acaba sendo perdido se o tempo todo a bola tá correndo e você não para para pensar e não consegue trocar muito passe. Porque corre daqui, corre dali, corre atrás de um, corre você com a bola, enfim, tem que ter um pouquinho de de paciência aí também, acho que a seleção brasileira para ter o seu melhor jogo diante dos haitianos. >> Que esperar do Haiti, >> aliás, essa é uma essa até uma característica, né, que a gente tá vendo na Nando, da verticalidade, né? É uma copa que os os as seleções, de um modo geral estão buscando gol, né? Poucas foram ver foram as vezes que a gente viu assim uma retranquinha aqui, outra ali. Eh,

impressionante. A média de gols é muito elevada, muito elevada. Não considerando o jogo de hoje, a média, começamos o dia com uma média de 3,2 gols por partida. >> Muito gol saindo no final, né? Ninguém tá querendo segurar resultado, não.

>> Exatamente. Então, o time tá se sentindo bem, tá vencendo e tá se sentindo bem. Vão fazer mais e vão fazer mais. E assim, goleadas já foram construídas de 7 a 1, de 6 a 0, né? 4 3 e jogos interessantes nesse sentido. É um jogo

que eu gosto, né? O futebol que eu gosto é isso, é o futebol ofensivo. Lógico que não é você atacar de qualquer maneira, mas vendo vendo ali a a possibilidade é ter fome de gol, né? O futebol é feito para isso, para para lançar a rede. Então, antes dessa partida dos Estados Unidos e os Estados Unidos mais uma vez vai construindo um placar com futebol intenso, futebol vertical que vai para cima bem interessante a seleção dos Estados Unidos, como também achei ontem mais uma vez bem interessante a seleção do Canadá. Eh, 90 gols marcados, tirando

o jogo de hoje que tá rolando, 90 gols marcados em 28 jogos, 3,2. A gente não, a última vez que uma Copa do Mundo apresentou média superior a três gols por partida foi em 1958, né? Muito tempo, né? E graças a Pelé, Garrinch e Companhia, né? Mas também tinha o Fontén, né? Eram grandes grandes

seleções também naquela Copa, mas era um outro futebol, uma outra história bem diferente. Então é bacana a gente ver uma Copa do Mundo que olha pro ataque, que olha pra frente e o Haiti, né? Eh, o Dudes tocou num ponto muito importante. O Haiti, lógico, ele vai procurar se defender mais, mas eu não acredito num num Haiti e eh entrincheirado, covarde. Ele vai tentar, tendo a possibilidade, ele vai tentar machucar o Brasil, ele vai tentar atacar e esse essa iniciativa ela se faz presente em todas as equipes.

Isso é muito bacana de ver. >> Algo mais doc pra gente finalizar? Só eh destacar, né, que o Haiti veio pras eliminatórias para essa Copa, só uma história rápida, né, sem disputar nenhum jogo em casa pelas condições do país de segurança, né, não foi mandante em nenhum dos jogos. O técnico da seleção haitiana eh não pisou no país, não conhece o país que ele dirige. Então assim, eh pro Haiti, estar nessa Copa do Mundo significa muito muito muito Sim.

Significa coisa de de orgulho nacional, de identidade. Você imagina para os haitianos que estão acompanhando a seleção nesse momento? 26 jogadores, 25 jogam fora. Só um mora no Haiti. Oi, >> tem todo um histórico com o Brasil que eu acho que a gente aqui quer acreditar que é mais bonito do que realmente é.

É, teve o jogo da paz lá em 2004 e e assim uma ligação, né, de admiração pelo futebol brasileiro que existe em muitos países, né, mas o mais o Brasil antigo, né, o Brasil dos últimos tempos nem tanto, mas o peso da camisa da seleção brasileira ainda representa muito, então vai tá tudo isso em campo logo mais. >> Legal, legal. E hoje a Escócia, no grupo do Brasil, a Escócia que joga antes contra Marrocos, tem a possibilidade com a vitória também garantir classificação antecipada aí nesse grupo C do Brasil. Vai ser um jogo interessante a gente acompanhar até para ver em que condição que tá realmente a Escócia nesse enfrentamento com Marrocos. >> Perfeito. Vai Brasil. Obrigado Dudake.

Obrigado Éboli. Boa transmissão para vocês. Obrigado. >> Vocês não vão arriscar nenhum palpite não? Vocês dois aí.

>> 4 a 0. O meu eu tô guardando porque o bolão tá aberto, o meu tô lá em cima e o pessoal pode mudar ainda me copiar. Eu não vou. Colocou um sigilo. >> É, >> mas você jogou na >> Eu tô contigo, né, do >> Não joguei na joguei na Iá. Mas confiram

lá minha reportagem sobre isso no site cb. >> Quem jogou na Ia se deu mal. [risadas] >> Tchau, gente. Boa transmissão para vocês. [música] >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil.

Estúdio [música] CBN.

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

[música]

Mateus Leite. >> Naédia, pelo menos quatro pessoas ficaram feridas após um carro invadir um ponto de ônibus no bairro Sapopa, na zona leste da cidade de São Paulo. O caso aconteceu na manhã de hoje na Avenida da Barreira Grande. A motorista é uma mulher de 65 anos que perdeu o controle do veículo e causou o acidente. As vítimas são uma mulher de 58 anos e três homens de 40, 68 e 73 anos. Segundo

a Secretaria da Segurança Pública, outras duas mulheres tiveram mal súbito. De acordo com o Corpo de Bombeiros, um dos homens atingidos teve uma parada cardiorrespiratória e foi levado ao Hospital Santa Marcelina de Taquera. Outras vítimas foram levadas ao Hospital Municipal Dr. Benedito Montenegro e ao Hospital São Mateus, também na zona leste da capital paulista. Duas delas tiveram ferimentos na cabeça e uma teve uma contusão na clavícula. Ainda segundo

a informação do Corpo de Bombeiros, a condutora não apresentava sinais de embriaguez, mas foi submetida ao teste do bafômetro, segundo a polícia, que deu resultado negativo. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor no distrito policial de Vilela. Nadia, >> obrigada, Mateus. Olha a participação do ouvinte Antônio Melo. O Antônio Melo está na estação Santo Amaro.

Trens passando sem parar na estação. É o Antônio Melo. Eu vou perguntar aqui para ele. É CPTM, né? >> Lotado, hein?

>> É ZPTM. [música] Deixa eu ver aqui. >> Estação Santo Amaro. A busca sendo feita aqui ao vivo. É os dois, tá? É metrô e

CPTM. Nova Esmeralda e Cinco Lel. Manda um áudio pra gente [risadas] aqui, Santônio. >> Bom, é via mobilidade. >> Ah, perdão. É trem.

>> Trem da Via Mobilidade. É isso. >> Mas é Nova Esmeralda. >> Então, [música] tá bom, a gente vai chegar o que tá acontecendo. Mas a tirou duas fotos, gente.

>> As plataformas, as escadas estão completamente lotadas, estão repetindo um problema na estação Santo Amaro. [música] A gente vai daqui a pouco então trazer detalhes sobre o que tá acontecendo por lá. >> Se você tiver passando, manda para cá também, viu? O WhatsApp da CBN é o 119119981. 11999119981.

Já já a gente volta nesse assunto. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na [música] internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM. [música]

>> [música] >> Sala de música com João Marcelo Buscoli. [música]

João Marcelo Boscoli. Boa tarde. Vai Brasil.

Boa tarde ouvinte. Aqui estamos. Hum. >> Você estou, se estou. O meu, o som talvez não esteja o melhor possível. Eu tô no carro

estacionado naturalmente e espero que esteja audível a minha voz. >> Tá bom, tá bom, tá legal. >> A gente quer ouvir mais a música mesmo. Mas é você. [risadas] >> Ah, eu tenho certeza porque a voz que você vai ouvir na Deja é incrível.

>> Uma cantora chamada Joe Celine Brown. Ela essa música que vamos ouvir em 1984, uma super cantora que trabalhou em muitos grupos, trabalhou como vocalista de artistas importantes e de movimentos importantes, né? Lutherrs é um dele, o incognito, né? Quem gosta do Sou britânico, >> né? Então ela cantou. É um gogó. Por que

que eu escolhi essa música? Porque eu queria muito que o nosso time jogasse com essa força, com essa gana, com essa certeza, com essa vontade e claro, com essa competência que Deus deu a ela e ao Brasil no campo do futebol. Vamos lá. Josely Brown 1984, Samarels Guy. [grito] Can't get off my and I can't let you go.

[música] You are the one who you are the one who makes me feel so real. [canto] Yeah. Yeah. Oh, what am I supposed to do? Oh, [grito] what am I? supposed to do baby when I'm

so hooked up on you then

[grito]

>> cara se jogar assim é exra >> que isso que loucura

Isso é uma maravilha, né, essa força, hein? >> E é legal que dá pra gente conversar um pouquinho aqui, >> porque ela só vai entrar agora [música] no verso daqui alguns compassos, né? Vamos lá, Joselyn Brown, olha como ela canta, mam. Nando, alguma pergunta aí a mais assim sobre a Joselyn Brown? >> [música] >> Ah, >> a gente tá meio sem palavras. É, eu

também. Olha, eu escuto isso desde os 13 anos e sempre fica emocionado. Por isso, ó. [música]

Agora vai subir. Vamos subir. Vamos subir. [música]

[música] Daniel Mesquita identificou o sample de festa da música Tupin King. Gabriel Pensador. Vem daí. É exatamente isso, [música] >> né? Eu tinha separado George Michael com o T Funk, outra música do George muito interessante que tem um sample dessa música também. É um clássico dos anos

80, né? >> E depois ainda tinha outra parte dessa música, mas eu voltarei pegar as musicais com Josely Brown assim. Arrasou, >> gente, eu não conhecia, adorei. Vou voltar ouvindo essa música pra casa. Essa mulher >> aí é versão longa, 6 minutos ou 20, você vai amar. Vem camadas e camadas.

[música] Valeu, João. Bom jogo para você, hein? Qual >> qual o placar? O placar rapidinho. >> Ah, 4 a 0 ou 5 a.

>> Então, tá bom. Um abraço, João. Obrigado. >> Obrigado a vocês. Obrigado, ouvinte.

Termina aqui o estúdio CBN de hoje. Produção de Janaína Barros e Beatriz La Corte. [música] Trabalho de técnicos de Daniel o Mesquita. Apresentação Fernando [música] Andrade e Nadia Calado. Nadia, obrigado. Bom final

de semana. >> Vai Brasil. >> Brasil. >> [música] >> Como é que eu [música] sou [música]

[música]

[música] CBN.

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]