---
video_title: "Flávio Bolsonaro tenta atrair PP e União Brasil para sua aliança na eleição presidencial"
video_id: XiixRlg9_cg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XiixRlg9_cg
video_date: 2026-07-21T11:40:45+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro, participou de evento da Federação União-Progressistas (formada por União Brasil e PP) em São Paulo. Durante o encontro, que marcou o lançamento da pré-candidatura de Guilherme Derrite ao Senado, Flávio expressou otimismo quanto à expansão da aliança estadual para o âmbito nacional.
  
  O governador Tarcísio de Freitas também esteve presente e teceu críticas contundentes a Fernando Haddad, seu principal adversário político. O vídeo detalha as articulações políticas, as possíveis neutralidades partidárias e os próximos passos das convenções nacionais que definirão o cenário eleitoral.
  
  Acompanhe os bastidores da política brasileira na CBN.
  
  Fotos: Divulgação e O Globo
  
  #FlavioBolsonaro #TarcisioDeFreitas #Eleicoes2026 #PoliticaBrasileira #PP #UniaoBrasil #GuilhermeDerrite #RadioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:47, o senador Flávio Bolsonaro afirmou esperar um apoio da Federação Formada por União Brasil e Progressistas. As negociações continuam nos bastidores. A definição deve ficar para a Convenção Nacional do PP, marcada para 5 de agosto. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, lançou nesta segunda-feira a pré-candidatura do deputado federal Guilherme de Rite do PP ao Senado por São Paulo. O anúncio foi feito durante o evento na Assembleia Legislativa, com a presença do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, e do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Durante o

encontro, a federação também declarou apoio estadual à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O movimento, porém, ainda não está consolidado nacionalmente. O próprio presidente estadual do PP, deputado federal Maurício Neves, já sinalizou que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Nos bastidores, no entanto, dirigentes afirmam que as negociações seguem abertas e devem avançar até o prazo final definido pela Justiça Eleitoral. A convenção nacional do PP está prevista para 5 de agosto. Ao discursar, Flávio

Bolsonaro agradeceu o apoio da federação em São Paulo e disse esperar que a aliança seja ampliada para o restante do país. >> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. >> A CBN Guilherme de Rit afirmou que o posicionamento adotado em São Paulo pode influenciar outros partidos e contribuir para um acordo nacional. Eu acho que a nossa parte a gente tá fazendo é demonstrar pro Flávio Bolsonaro que aqui em São Paulo ele terá o apoio desde o primeiro turno da Federação União Progressistas e quem sabe a gente consiga fazer de fato esse movimento para que outros partidos também assim declarem como o próprio republicanos que é o partido do governador Tarcis de Freitas. Tem temos outros partidos como

Podemos, como MDB, como enfim partidos que são importantes e partidos que podem fazer diferença. >> Na cerimônia, Tarcísio de Freitas também discursou e voltou a atacar Fernando Hadad, seu principal adversário político. O governador afirmou que o petista foi o pior prefeito da história de São Paulo e o melhor ministro da fazenda da história do Paraguai. Além de Derite, a chapa de Tarcísio ao Senado terá o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, do PL. A candidatura será oficializada no próximo sábado durante a Convenção Nacional do Partido. Também nesta segunda-feira, o

Novo confirmou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado por São Paulo e oficializou o apoio à reeleição do governador paulista. Com colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. >> Longo da programação aqui da CBN, traremos outras reportagens para você sobre esta campanha eleitoral que está se iniciando especialmente agora. com as convenções.