---
video_title: "Míriam Leitão: Sanções dos EUA podem recair inadvertidamente a banco sólido e importante"
video_id: asU1GSH2jNI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=asU1GSH2jNI
video_date: 2026-07-02T11:54:49+00:00
video_description: |
  A jornalista Míriam Leitão alerta que grandes bancos brasileiros podem ser atingidos por sanções dos Estados Unidos de forma involuntária.
  
  A comentarista explica que a nova classificação das facções brasileiras como "organizações terroristas" mudou o fluxo de informações da inteligência americana. Com a CIA assumindo o controle e reduzindo o compartilhamento de dados com o Brasil, instituições financeiras sólidas correm o risco de manter contas ligadas ao crime sem saber, o que pode gerar punições severas no mercado global.
  
  Foto: Alan Santos/PR
  
  #Economia #MiriamLeitão #Bancos #Sanções #EUA #PCC #MercadoFinanceiro #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miriam Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Miriam.

>> Miriam, desde ontem estamos acompanhando no noticiário as informações a propósito da sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra brasileiros suspeitos de ligação com o PCC. E à medida que as informações foram surgindo, apareceu também preocupação em relação a punições ao sistema bancário, sistema financeiro aqui no Brasil. Nos ajuda a entender essas relações todas. >> Eh, pois é, Milton. É a preocupação. O

Brasil não tem nenhuma intenção, né, o governo brasileiro, né, as autoridades brasileiras, de proteger nenhum criminoso. E o Víor Shimada, que é um dos e uma das pessoas, foram duas pessoas e e empresas deles que foram receberam a sanção eh por acusação dos Estados Unidos de ligação com o PCC. Esse Víor Shimada, por exemplo, tá sendo investigado no Brasil por vários assuntos, tá sendo respondendo processo por vários assuntos, inclusive violência doméstica. Mas qual é o risco? Eh, isso é o que explica o o Lincol Gaquia, que promotor em São Paulo, muito conhecido, um homem que dedica sua vida ao combate ao PCC. ele eh explica o seguinte, no eh

o risco é que uma haja uma ligação dessa empresa desse ou dessa pessoa que haja ligação com um banco brasileiro e que o banco não saiba disso. Aí você pode perguntar: "Mas o banco não deveria saber?" Sim, o banco deveria saber e o banco faz tudo para saber. Quer dizer, um banco que faz tudo certo, que cumpre a lei, que tá dentro da legalidade, ele tem sistema de compliance. Nesse tema de compli tem regras para saber de quem é o cliente, de onde ele vem, que tipo de antecedentes tem, mas tem limites, ele pode não ter capacidade de verificar.

Desde que aconteceu esse processo, essa americana de de de declaração de terroristas para as organizações brasileiras, principalmente PCC e Comando Vermelho, eh os bancos tão aumentando o controle do eh do o controle do compliance, mas eh nem sempre é possível detectar. Então, o temor e o próprio LGAquia fala disso e tem lá no meu blog matéria eh entrevistas feita com ele pela Luciana Casimiro, que trabalha comigo. A gente tem lá no blog, a gente tem sempre contato com Lincongaquia, porque ele é a pessoa que entende disso e passou muito tempo trabalhando na cooperação entre os dois países, na troca de informação. Então o que ele diz, o o risco é que de repente uma grande empresa brasileira, um grande banco brasileiro receba essa sanção. Qual é a punição? É que o

mercado americano é inevitável. Ele você tem que para fazer negócio, você vende papéis lá, compra papéis de lá. Então, a a o mercado financeiro é globalizado. O mercado americano é um centro fundamental. Então, se eh cria problemas e dificuldades para organizações financeiras brasileiras. E Lincolga

repete isso. E no Ministério da Fazenda, no Banco Central, você ouve a mesma coisa. Essa é a preocupação, é que inadvertidamente alguma instituição financeira sólida e importante tenha negócios com eh tenha como se entre os seus clientes um uma alguém ligado ao PCC. Esse específico, Víor Chimada não tem uma eh segundo Lincolgaquia, não tem comprovação, não se eles não têm informação de que ele tá ligado ao PCC. Seria muito mais razoável que as autoridades americanas informassem: "Olha, a gente tem essa suspeita aqui, olha esse indício aqui." Aí o que que

faz a autoridade brasileira? Ah, tá bom. Então, vou investigar aqui, mando para você a informação. E essa informação sempre circulou eh de forma rápida eh entre eh entre os as autoridades policiais, entre o Ministério Público Brasileiro e e e as autoridades do FBI, da Polícia de Antidrogas Americana. E agora, eh, esses canais estão sendo obstruídos para vir, de repente uma informação, uma sanção. Eh, eh, esse é

que é o essa que é a preocupação, né, da ligação entre um eh suposto eh lavador de dinheiro do PCC, né, que deve sim ser investigado, deve sim ser punido, mas e o risco é bater no mercado financeiro brasileiro, Cácia. E essa é uma das principais consequências de as organizações criminosas [roncando] brasileiras terem sido transformadas em organizações terroristas. A partir desse novo rótulo, essa colaboração que você mencionou deixa de existir, né, Miram? deixa de existir. E o Gaqui explica isso porque sai das autoridades policiais, FBI, eh, Deia, as organizações de combate a imigração ilegal ou drogas e e passa para a área de inteligência de estado, ou seja, CIA. E a CIA não

coopera com ninguém. Ela não, ela não transfere informação, ela não troca informação, ela age, age da perspectiva do governo americano sem nenhum compartilhamento de informação. Essa falta de compartilhamento de informação é um atraso paraas pras investigações contra esses mesmos criminosos. Então, é um é contraproducente, além de ter arriscar, além de ter o risco de criar alguma turbulência no mercado financeiro brasileiro. >> Muito obrigado, Miriam. Bom dia e até

logo mais um meio-dia. >> Até mais tarde. >> Até.