---
video_title: "PF gastará R$ 95 milhões para fazer a segurança dos candidatos a presidente; entenda esquema"
video_id: vUDJGFiAqtI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vUDJGFiAqtI
video_date: 2026-07-21T13:39:55+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal iniciou a mobilização de 460 agentes para garantir a segurança dos candidatos à presidência da República em 2026. Com um orçamento estimado em R$ 95 milhões, a operação inclui viaturas blindadas e sistemas antidrones para proteger os candidatos com candidaturas homologadas.
  
  A reportagem também traz os bastidores políticos: o apoio da federação União-Progressistas à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro em São Paulo, a indicação de Guilherme Derrite para o governo paulista e as críticas de Tarcísio de Freitas ao ministro Fernando Haddad. Confira os detalhes sobre quem aceitou a proteção da PF e as estratégias das chapas para as eleições.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Eleições2026 #PolíciaFederal #Segurança #Política #SãoPaulo #RádioCBN #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para candidatos à presidência com candidaturas homologadas em convenções partidárias. Essa operação deve mobilizar cerca de 460 agentes ao custo de R$ 95 milhões deais. A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiverem as candidaturas homologadas em convenção partidária. Os partidos precisarão solicitar o serviço. A corporação estima gastar R 95 milhões deais na operação durante as eleições de 2026. Serão cerca de R0

policiais destacados. A Polícia Federal vai usar ainda viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. A prerrogativa, segundo o advogado especialista em direito eleitoral, Guilherme Augusto Mota, garante equilíbrio entre as chapas e está previsto na legislação eleitoral, >> diante da Bangitude do cargo que se está em disputa como chefe do poder executivo, para que possa se estabelecer um plano de segurança visando a manutenção e a regularidade do processo eleitoral. para esse ano, eh, estima-se que a Polícia Federal utilizará a estrutura própria, visando a alteração desse quadro para que se possa, ao final, resguardar o pleito e não só direcionar a um dos candidatos. Essa recusa também é legítima e pode ser realizada.

>> Entre os presidenciáveis, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do presidente Lula, do PT, a segurança será feita de forma conjunta entre a Polícia Federal e o gabinete de segurança institucional. O pré-candidato Flávio Bolsonaro do PL, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo a assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz sua segurança. Em nota, Flávio afirmou que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentados do INSS e também declarou não confiar na atual direção da corporação. Já o candidato

Renan Santos antecipou a convenção nacional do partido Missão para oficializar a candidatura e com isso passar a contar com a proteção da Polícia Federal. Segundo ele, a decisão foi tomada após a recomendação da equipe de segurança por ameaças recebidas durante eventos da pré-campanha. De Brasília, Igor Cardim. 6:47, o senador Flávio Bolsonaro afirmou esperar um apoio da Federação Formada por União Brasil e Progressistas. As negociações continuam nos bastidores. A

definição deve ficar para a Convenção Nacional do PP, marcada para 5 de agosto. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, lançou nesta segunda-feira a pré-candidatura do deputado federal Guilherme de Rit Paulo. O anúncio foi feito durante o evento na Assembleia Legislativa, com a presença do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Durante o encontro, a federação também declarou apoio estadual à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O movimento, porém, ainda não está consolidado nacionalmente. O próprio

presidente estadual do PP, deputado federal Maurício Neves, já sinalizou que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Nos bastidores, no entanto, dirigentes afirmam que as negociações seguem abertas e devem avançar até o prazo final definido pela justiça eleitoral. A Convenção Nacional do PP está prevista para 5 de agosto. Ao discursar, Flávio Bolsonaro agradeceu o apoio da federação em São Paulo e disse esperar que a aliança seja ampliada para o restante do país. >> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito

em breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. >> A CBN Guilherme de Rit afirmou que o posicionamento adotado em São Paulo pode influenciar outros partidos e contribuir para um acordo nacional. Eu acho que a nossa parte a gente tá fazendo é demonstrar pro Flávio Bolsonaro que aqui em São Paulo ele terá o apoio desde o primeiro turno da Federação União Progressistas e quem sabe a gente consiga fazer de fato esse movimento para que outros partidos também assim declarem, como o próprio republicanos, que é o partido do governador de Freitas, temos outros partidos como Podemos, como MDB, como enfim, partidos que são importantes e partidos que podem fazer diferença. Na cerimônia, Tarcísio de Freitas também discursou e voltou a atacar Fernando Hadad, seu principal adversário político. O governador afirmou que o petista foi o pior prefeito da história de São Paulo e o melhor ministro da fazenda da história do Paraguai. Além de Derit, a chapa de

Tarcísio ao Senado terá o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, do PL. A candidatura será oficializada no próximo sábado durante a Convenção Nacional do Partido. Também nesta segunda-feira, o Novo confirmou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado por São Paulo e oficializou o apoio à reeleição do governador paulista. Com colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. >> Logo da programação aqui da CB, traremos outras reportagens para você sobre esta campanha eleitoral que está se iniciando especialmente agora. com as convenções.