---
video_title: "Ancelotti precisa de ‘tempo e estrutura’ para trabalhar com a Seleção, avalia Marcelo Barreto"
video_id: RO_eVGfn9Wg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RO_eVGfn9Wg
video_date: 2026-07-06T16:20:08+00:00
video_description: |
  O jornalista Marcelo Barreto, do SporTV e colunista do Jornal O Globo, conversa com Milton Jung e Cássia Godoy no Jornal da CBN sobre a eliminação do Brasil para a Noruega na Copa do Mundo.
  
  Nesta análise, Barreto discute a cultura de busca por culpados, a comparação com o modelo argentino, os erros no ciclo de preparação da Seleção e o impacto da gestão de Carlo Ancelotti. Ele também comenta sobre os escândalos de bastidores da FIFA envolvendo Donald Trump e o retorno dos jogadores aos clubes brasileiros.
  
  Confira os principais pontos da entrevista e o que esperar do futuro do nosso futebol.
  
  #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #FutebolBrasileiro #MarceloBarreto #JornaldaCBN #AnáliseEsportiva #EliminaçãoBrasil #Futebol
  
  Foto: Reprodução
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/07/06/ancelotti-precisa-de-tempo-e-estrutura-para-trabalhar-com-a-selecao-brasileira-avalia-marcelo-barreto.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Voltamos a falar de Copa do Mundo, voltamos a falar do Brasil desclassificado, eliminado pela Noruega na derrota por 2 a 1 ainda ontem. E para conversar com você aqui no Jornal da CBN, nós convidamos o Marcelo Barreto, jornalista do Esporte TV, colunista do Jornal Globo, Marcelo Barreto, muito obrigado pela gentileza de estar conosco aqui no Jornal da CBN. Bom dia para você. >> Muito bom dia, Milton Yong. Muito bom dia, Cáia Godói. Ouço sempre o PVC dizer

isso para vocês. >> Bom dia. Bom saber que você está na nossa companhia. >> Marcelo Barreto. Estamos nos tornando especialistas em encontrar culpados pelos fracassos brasileiros em Copa.

>> É, já começou o Febeá quadrienal, eh, dedicado à Copa do Mundo, né? o Sérgio Porto, Stanislau Ponte Preta, chamava de festival de besteira que assola o país. eh as coisas que a gente vai dizendo assim para eh tentar explicar no caso específico da expressão que ele criou, a política, o dia a dia, mas tem essa edição especial do futebol a cada 4 anos, eh, muito focada naquela cina de encontrar o culpado, né, de entender que num jogo de 90 minutos, só uma coisa fez com que o Brasil perdesse. Identifiquei ontem dois eh, digamos assim, dois trends, né, pra gente usar a expressão, uma expressão da internet. Vinícius Júnior não ter batido o pênalti e alguma coisa em torno do Neymar, né?

Porque sempre tem alguma coisa em torno do Neymar. >> Se a gente for fazer uma análise mais ampla, né, e considerar o todo dessa situação, que é super importante, que que você nos ajudaria a apontar para que a gente tenha chegado nessa situação? Olha, desde o 7 a 1, Cásia, que foi um momento assim muito definidor do futebol brasileiro, né, que as pessoas passaram a acreditar que tudo que se faz aqui tá errado e tudo que se faz na Alemanha tá certo. A gente também pegou o hábito de começar a questionar o ciclo, né? Não que isso não existisse antes, mas depois dos 71 ficou muito importante. O que que

a gente fez nos 4 anos que levaram a Copa do Mundo? E aí me parece que a discussão começa ao contrário, a ficar ampla demais. a gente sai do mínimo detalhe de tentar entender uma derrota por causa de um lance e que às vezes é uma bobagem, né? Como Roberto Carlos estava ajeitando o meião em 2006, quando o Henri fez o gol da França, né? A gente pega um um detalhezinho do jogo e acha que foi por isso que tudo deu errado.

Essa uma é uma tendência. A outra tendência é querer avaliar tudo. Ah, o Brasil não revela mais jogador. Eh, a a situação do futebol brasileiro. E para isso eu eu eu gosto de lembrar que a última campeã mundial é a Argentina, né?

A Argentina faz no futebol sempre um pouquinho mais errado do que faz o Brasil. Eles estão num momento de bagunça total. Perderam a primazia na Libertadores, por exemplo. Os clubes argentinos são mais pobres do que os clubes brasileiros. a gente vai lá buscar valores. Eh, eles são campeões

mundiais sub-20, que é uma coisa também que a gente começa a olhar, nem a nossa base, como é que tá, tá ganhando o campeonato ou não tá ganhando campeonato, não sei. A base da França não ganha os campeonatos mundiais de 17 e sub-20 toda hora, sabe? Eu acho que também a gente começar a querer ampliar demais, eh, acaba e a apontando para soluções que não são viáveis. O que me parece que vai valer a pena rever, que foi realmente muito ruim, é o ciclo da seleção brasileira. Na seleção, especificamente, foram 4 anos de indecisão, de confusão e de bagunça. Aí sim,

>> qual é o ponto de equilíbrio nesta conversa que nós devemos buscar pensando agora no próximo ciclo, nos próximos 4 anos? Olha, a cada 4 anos tem um campeonato que mobiliza a nossa atenção e que é disputado entre seleções de países com estrutura de futebol completamente diferente. Essa estrutura não vai mudar em 4 anos, até porque ela não depende só de um país para mudar. O Brasil já parte do fato de ter uma moeda que vale 1/5 de moedas de países que têm futebol forte, vai continuar sendo fornecedor de mão de obra ou de pé de obra, como diz o Joker Fur, né? Esse é o nosso papel no futebol mundial. Eu acho

que o que dá para fazer é entender como se monta uma seleção competitiva num país que não tem uma liga competitiva. A gente não vai trazer para cá os melhores jogadores do mundo, não vai haver essa troca de experiência, mas conseguiu, por exemplo, trazer um dos principais treinadores do mundo para comandar a seleção brasileira. Se ele tiver tempo, estrutura para trabalhar, é bem provável que faça eh um bom trabalho nesses 4 anos que ele tem pela frente. Vamos lembrar aqui o Carlo Ancelote. Eh, se não me engano, eu eu eu não sou bom de números que nem o PVC, mas deve ter sido ali o 15º ou 16º jogo dele no comando de uma seleção. Ele nunca tinha dirigido

uma seleção e está no comando do Brasil. Eram 12 jogos no começo da >> 17 jogos ele treinou com ontem foram 17 jogos que ele treinou o Brasil. Começou em maio do ano passado. >> Então a gente tem que levar em conta que está avaliando um trabalho de 17 jogos, né, Milton? Não é um não é um trabalho longo, não é um trabalho extenso, eh é um trabalho que sofreu perdas, como pode acontecer em época de Copa do Mundo. O

Brasil não teve Rodrigo, não teve Estevão, não teve Éder Militão. O substituto do Éder Militão, que era o Wesley, também se machucou. Enfim, isso não explica tudo, mas é um trabalho com muitas intercorrências e agora a gente acredita que vai ser um trabalho com mais tempo, né, com esses 4 anos que ele tem de contratos. >> A gente espera que sim. e das seleções que continuam na Copa, quais são as que capturam a sua atenção nesse momento?

>> Até ontem eu tava torcendo para todo mundo ser eliminado. Agora eu quero que as grandes passem, já que o Brasil não tá, vamos ver jogo bom, né? E ontem aconteceu, [risadas] ontem aconteceu, por exemplo, eh, de a Inglaterra venceu o México. A continuidade do México na competição seria bonita, né? A torcida tá super empolgada, embora o próximo jogo fosse nos Estados Unidos, mas há muitos mexicanos vivendo lá. Donald Trump não

conseguiu expulsar todos ainda, mas eh a Inglaterra tem um grande time e tem um dos grandes jogadores dessa copa. Eu acho que o mais bacana de observar agora e a medida que for afunilando é o embate entre as estrelas, né? é uma característica dessa Copa do Mundo. As estrelas chegaram para brilhar. Eh, o Harry Kane, que eh não marcou marcou um gol de pênalti ontem pela Inglaterra, ou seja, eh acrescentou mais um gol a sua a sua luta pela artilharia, o Mbappé, o Messi e infelizmente o Hallan, né? Todos

esses caras de quem a gente esperava que fossem eh figuras, que fossem estrelas dos seus times, eles estão correspondendo. Halland e Kane já se enfrentam na próxima rodada, né? um deles fica fica pelo caminho, mas acho que vai ser muito legal de acompanhar esses embates. >> Aliás, você fez um comentário agora usando um rodo do passado, né? Quando você disse assim: "Donald Trump não conseguiu expulsar todos os mexicanos ainda, >> tá tentando ainda, né? conseguiu fazer

com que um expulso americano voltasse a campo numa decisão que foi tomada, né, de ontem para hoje, que tem chamado atenção e causado algum escândalo no futebol internacional. Bruno, eh, Marcelo Barreto, >> é, fez a gente voltar aos anos 60, né? Na Copa de 62, o Garrincha foi expulso na semifinal e, por isso não poderia jogar a final. Eh, o Brasil conseguiu uma manobra de de bastidores, inclusive sumindo com o árbitro, né? Não se sabe o que foi feito o árbitro daquela partida, ele não compareceu para testemunhar na hora que o caso foi julgado. Eh, agora a

gente imaginava que já tivesse extinto do futebol, né? Talvez o outro caso bizarro da Copa do Mundo de lá para cá tenha sido aquele Shake árabe que entrou em campo para mudar uma decisão do árbitro, né? Ficou insatisfeito, entrou lá com suas roupas típicas balançando o dedo e tal e conseguiu o árbitro. Acho que no susto, né, falando, sei lá, né, é melhor eu é melhor eu montar minha decisão porque eu não sei o que pode acontecer. Mas também estamos falando dos anos 80 já faz muito tempo, né? O

que aconteceu na Copa do Mundo foi um escândalo. O Jan Infantino pode fazer, eu escrevi isso na minha coluna do Globo eh de ontem, o Jan Infantino, presidente da FIFA, pode fazer a a ginástica retórica que quiser. Ele não vai conseguir enter, ele não vai conseguir explicar. Esse é o tipo de de de argumento que naqueles seriados eh dos Estados Unidos sobre tribunal, né? Eh, a defesa diz: "Ir rest my case." A gente

nunca sabe direito como como traduzir isso, mas enfim, não tenho mais nada para provar, tem mais nada para mostrar. O Donald Trump publica um tweet agradecendo ao infantino por ter feito o que ele pediu. >> Bom, Marcelo, tirado tudo isso, puxando o traço dessa nossa conversa, como fica o futebol brasileiro a partir de agora? Voltamos paraa nossa realidade dos campeonatos eh nacionais, das competições, dos jogadores não tão craques como aqueles que vimos numa Copa do Mundo. >> Alguns ainda estão lá, né? E, aliás,

isso é um traço do futebol brasileiro que vai ficar marcado a partir de agora também, né? Torcer para que os jogadores sejam eliminados, né? O Palmeiras, por exemplo, deve estar de olho agora na Colômbia, querendo que o John Aras volte logo. Enfim, alguns times já têm eh já tem os seus jogadores de volta, porque suas seleções não estão mais na Copa do Mundo. E vai ter jogo durante a semifinal, né, Milton? Campeonato

Brasileiro. Estou aqui no Brasil, né, do campeonato aqui. Exatamente. Brasil. É, >> a gente pode estar vendo lá Kanel Halland, pode est vendo Mbappé, Messi e os nossos jogadores.

>> É, o Grêmio, >> tô comemorando o Everton de volta. Ainda bem, >> tá de volta, precisamos muito dele. >> Enfim, >> Paraguai também já saiu, tinha jogador do Grêmio lá. Tem que tem que observar isso. Liberamos o jogador para quem, né?

>> Esses caras já voltaram agora. Isso, >> Marcelo. Obrigado, obrigado aí pela companhia e muito obrigado também por saber que você está na nossa audiência aí durante as manhãs. Um grande abraço para você. Até mais.

>> Todo dia. Caminho do trabalho. Foi um prazer participar. Obrigado. >> Obrigado.

>> Marcelo Barreto, jornalista Esporte TV, colunista do Globo e que colaborou conosco aqui em pensar um pouco sobre este futebol brasileiro depois de mais uma eliminação em Copa do Mundo. 8:47.