---
video_title: "Lula amplia vantagem contra Flávio, Bolsonaro contradiz filho sobre carta e foto de senador com S..."
video_id: 85SsFWZufx4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85SsFWZufx4
video_date: 2026-07-15T22:17:10+00:00
video_description: |
  Lula abre 8 pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno, indica pesquisa Quaest. Aprovação do governo Lula é maior do que desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. Bolsonaro diz que não sabia que carta destinada aos brasileiros seria lida pelo filho nas redes sociais. Portal divulga foto de Flávio Bolsonaro com capanga de Daniel Vorcaro. Argentina vira contra a Inglaterra e vai pegar a Espanha na final da Copa do Mundo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Lula abre oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno, indica a pesquisa Quest. Aprovação do governo Lula é maior do que desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. >> [música] >> Bolsonaro diz que não sabia que carta destinada aos brasileiros seria lida pelo filho nas redes sociais. Portal divulga a foto de Flávio Bolsonaro com capanga de Daniel Vorcaro. [música] E a Argentina vira contra a Inglaterra e vai pegar a Espanha na final da Copa do Mundo.

[música] Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 15 de julho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] Começo com eleições porque a pesquisa eleitoral Genial Quest, divulgada nessa quarta-feira trouxe um cenário extremamente favorável ao presidente Lula. No primeiro turno, o presidente aparece com 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do PL tem 28%.

Ronaldo Caiado do PSD aparece com 4%. Renan Santos do partido Missão tem 3% e Romeu Zema do Novo registra 2%. Lula venceria em todos os cenários de segundo turno se a eleição fosse hoje. O presidente tem 45% das intenções de voto contra 37% do senador Flávio Bolsonaro, uma vantagem de oito pontos. Em comparação com o mês passado, o Lula subiu um ponto e Flávio caiu um ponto. O

resultado praticamente volta ao que era em janeiro desse ano. Depois, Flávio melhorou muito, chegando a ultrapassar Lula numericamente. Mas depois de abril, Flávio passou a cair com a divulgação do áudio em que ele pede dinheiro a Daniel Vorcaro do Banco Master. Em outras simulações, Lula ganha de 45 a 36 contra Ronaldo Caiado do PSD, 35 contra Rome Zema do Novo e 33 contra Renan Santos do Missão. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores presencialmente entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro

é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento tá registrado no Tribunal Superior Eleitoral com o Código BR07181/2026. Eu separo outros dados aqui na direita que não se considera bolsonarista. A intenção de voto em Flávio Bolsonaro num segundo turno recuou de 82 em junho para 74%. Mas nesse caso a margem de erro é de cinco pontos. E entre quem se considera

bolsonarista, Flávio caiu também de 97 para 91%, mas a margem de erro aí é de seis pontos. O levantamento também testou a rejeição dos candidatos. A do senador do PL subiu de 52 em abril para 57% em julho. Já a rejeição do presidente Lula caiu de 55 para 50%. Os pesquisadores avaliaram a repercussão do vídeo em que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro critica o enteado. Praticamente metade

dos entrevistados, 49%, ficou sabendo da gravação e 42% dos eleitores concordam mais com a ex-preira dama e 18% mais com Flávio. A direita não bolsonarista tá mais dividida entre os dois. O comentarista de política da CBN, Lauro Jardim, aponta que o vídeo, além do envolvimento de Flávio com Daniel Vorcaro e o tarifaço dos Estados Unidos ajudaram a desgastar a imagem do senador. >> O vídeo, aliás, da Michele Bolsonaro, segundo a pesquisa com esta de hoje, impactou bastante o Flávio Bolsonaro. Como não há qualquer sinal de que a paz vai ser selada entre el e ele, esse é um problema que ainda vai incomodá-lo ainda bastante tempo, vai perturbar a candidatura bastante tempo dele. Outro

ponto que tem que ser ressaltado agora que a gente tá a 81 dias da eleição é a definição de voto do brasileiro. Em março, 56% dos entrevistados diziam que já haviam definido em quem votar, que não ia mudar o voto. Agora, esse percentual subiu para 65%, sendo que entre os que se definiram pelo Lula, 77% dizem que vão manter o voto nele. Em relação ao Flávio, apenas 62% dizem que definiram o voto por ele e não mudam mais. 4 meses atrás, esse percentual de votos definidos pro Flávio era de 70%.

Então, faltam pouco menos de 3 meses paraas eleições e o cenário, a gente nunca deve deixar de repetir isso, ainda pode mudar muito. Agora, a partir de agora que vai começar a campanha pegar fogo, o mais importante para se dizer é o Lula entra na corrida eleitoral com a melhor condição dele desde o início do ano. Os eleitores acreditam que o escândalo do máer afetou mais a família Bolsonaro do que o governo Lula. Sobre a investigação contra Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, a maioria 54% não sabia dela. Para 37%, o fato impacta muito negativamente a campanha de Lula. Para 25% o impacto é pequeno.

Quando o eleitor foi questionado sobre o que dá mais medo, 46% responderam que é a volta dos Bolsonaro, um aumento de dois pontos em relação a junho. E 38% disseram que é a reeleição de Lula, uma queda de 2%. A avaliação do governo federal também melhorou e ficou maior do que a desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. Agora, o governo tem 48% de aprovação contra 47 de desaprovação. Ainda é um empate por causa da margem de erro. Há um ano a

desaprovação era de 53%, 10 pontos a mais do que a aprovação. E essa aprovação melhorou inclusive em segmentos mais resistentes ao presidente, como homens, evangélicos e mais ricos. Entre os que não se consideram nem lulistas, nem bolsonaristas, a aprovação subiu de 41 para 45% e a desaprovação caiu de 47 para 45%. Nesse segmento, a margem de erro é de 4%. A pesquisa mostra que a percepção sobre a economia melhorou e caiu o índice dos que acham que os preços subiram. Além disso, 1/3 dos

beneficiados pelo programa de renegociação de dívidas o desenrola, disseram que a renda aumentou significativamente. A apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, avaliou essa melhora da avaliação do governo. >> Que que isso mostra, né, que aquelas medidas e uma chuva de medidas de viés eleitoreiro do governo surtiram efeito. A pesquisa também pergunta sobre isso, sobre a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, sobre o desenrola e constata que elas são conhecidas, amplamente conhecidas e bem avaliadas. As pessoas acham que sua

renda melhorou a partir do novo programa, principalmente de renegociação de dívidas. E do lado do Flávio, aquela dificuldade junto ao eleitorado feminino, mas também uma nova dificuldade junto a uma direita não bolsonarista e aqueles chamados eleitores independentes, que no fim das contas, né, no frigiro dos ovos, serão os que vão definir a eleição. uma eleição altamente polarizada, aquele eleitor que se declara independente, ele tende a oscilar entre um e outro candidato a depender das circunstâncias, a depender do noticiário. E isso parece ter atingido o Flávio Bolsonaro muito fortemente, porque o Lula cresceu bastante entre esses chamados eleitores independentes. Então, hoje o QG Lulista tá ali todo comemorando porque ele larga como favorito a essa altura. Só são três

meses, um semestre inteiro se passou e ele volta ao patamar que ele tinha antes. E o pessoal do Flávio Bolsonaro preocupado, principalmente com essa perda de votos entre aqueles que se dizem de direita. >> É, entre o eleitorado feminino, o Lula continua com um desempenho melhor. No primeiro turno, apresenta 38% das intenções de voto e Flávio 25%. e do eleitorado masculino, 42% pretende votar em Lula e 30% em Flávio. Em relação à

aprovação do governo Lula, 50% das mulheres aprovam e 44% desaprovam. Já entre os homens, 46% aprovam e 50% desaprovam. O pré-candidato Flávio Bolsonaro ironizou a pesquisa e disse que deve ser reflexo de como o povo brasileiro está feliz com Lula. Preço alto da comida, ninguém mais sofre com violência e nenhum brasileiro está endividado. Mas a pesquisa mostra que essas ainda são preocupações dos eleitores. O

pré-candidato do novo Romeu Zema, ainda é desconhecido para metade do eleitorado e ele afirmou que segue confiante, apesar de aparecer em quarto com 2%. >> Tem muita coisa ainda para acontecer. provavelmente alguma delação do banqueiro bandido pode vir a mudar alguma coisa. Então é uma eleição ainda que vai ser construída. pesquisas são bem-vindas, servem para analisar esse momento atual, mas a eleição ainda tá aí quase 90 dias adiante e muita coisa ainda vai mudar e vai ser revista nesse período.

>> O pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, confia no grau de desconhecimento da população do nome dele. É o caso de 44% dos eleitores. E ele alegou que Lula e Flávio são os mais rejeitados. No caso de Renan Santos, 77% dos eleitores disseram que não o conhecem e é um aumento em relação ao levantamento anterior. Em reação, o candidato questionou a credibilidade do Instituto de Pesquisa. [música]

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro enviou um documento ao Supremo Tribunal Federal respondendo sobre a carta que foi lida por Flávio Bolsonaro e resultou na proibição da visita dele na prisão domiciliar. Os advogados afirmam que ele jamais soube que Flávio ia divulgar a carta pelas redes sociais, ainda que o texto fosse destinado aos brasileiros. Além disso, na transmissão ao vivo, Flávio tinha dito que o pai o tinha colocado como porta-voz. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que a divulgação da carta desrespeitou a ordem que proíbe o ex-presidente de usar as redes sociais, mesmo que seja por meio de outras pessoas. Na petição enviada ao Supremo, a defesa diz que a decisão de publicar o texto foi exclusivamente de Flávio, sem nenhum combinado prévio e que Bolsonaro cumpre com rigor todas as regras da prisão domiciliar humanitária.

A defesa argumenta que a carta foi escrita de forma legítima e privada e entregue a Flávio durante uma visita autorizada, sem nenhuma intenção de que o conteúdo virasse público. A leitura do documento aconteceu depois do desentendimento público entre Michele e Flávio. Na carta, o ex-presidente não mencionou a esposa, mas pediu união aos apoiadores e disse para deixarem de lado as diferenças para focar na pré-candidatura do filho. E o portal de notícias ICL divulgou uma foto do senador Flávio Bolsonaro com um dos capangas de Daniel Vorcaro, Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário. Ele morreu em março depois de tentar suicídio na sede da Polícia Federal em Belo Horizonte.

Sicario é apontado como chefe de uma milícia organizada pelo dono do Banco Master. Não se sabe o contexto em que a foto foi tirada. De acordo com o ICL, a imagem foi obtida por uma fonte sob sigilo e teria sido tirada em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. A assessoria de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador nunca viu o sicário e que não conhece a pessoa na imagem. O texto afirma que o parlamentar recebe dezenas de pedidos de fotos por dia nas ruas e que é impossível saber quem é cada um. A assessoria também

levantou a hipótese de a imagem ter sido gerada por inteligência artificial, mas o ICL informou que passou a imagem por ferramentas de detecção e não encontrou sinais de manipulação. O portal G1 também submeteu o arquivo a programas de checagem que indicaram baixa probabilidade de uso de inteligência artificial. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 10 dias para que os presidentes de todos os 21 partidos com representação no Congresso prestem esclarecimento sobre a divisão de emendas parlamentares. A determinação atinge todos os partidos, como eu disse aí, a IPT, PL, MDB, União Brasil, entre outros. Dino quer que os dirigentes expliquem se existe algum tipo de cota ou reserva de recursos sob o controle direto das presidências dos partidos. E

eles também vão ter que detalhar como é que funciona esse processo na prática. Na semana passada, você ouviu aqui, o Dino mandou bloquear bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, justamente porque eles não têm mandato e mesmo assim indicavam emendas. E na terça-feira agora, em entrevista Globo News, Valdemar Costa Neto disse que é isso mesmo, que as cúpulas dos partidos também fazem a indicação de emendas parlamentares e não apenas os deputados e senadores individualmente. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. >> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão

nacional do partido é só o presidente. >> Aí o Flávio Dino quer explicações. tem ressaltado que a proposta e a votação de emendas são prerrogativas exclusivas de quem tem mandato legislativo. Então, só deputados e senadores no exercício do cargo podem definir o destino desses recursos públicos. [música]

[música] Informações da guerra. As forças armadas dos Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã nessa quarta-feira. Os alvos são instalações usadas para ameaçar navios no estreito de Ormus. Antes disso, durante a manhã, bombardeios já tinham matado sete militares iranianos. Enquanto as bombas caíam, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que o governo do Irã quer muito negociar um acordo de paz desesperadamente.

A declaração foi na inauguração de uma fábrica bélica de 10 bilhões de dólares. Em resposta ao bloqueio naval norte-americano, a Guarda Revolucionária do Irã ameaçou fechar outras rotas marítimas pelo mundo, como o estreito de Bab El Mandeb, que fica do outro lado da Península Arábica, e avisou ainda que o Ormo vai continuar bloqueado. [música] O petróleo continuou no patamar dos $5 nessa quarta-feira, em alta de 1% em relação à terça. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,36%. aos 176.10

pontos. O dólar comercial fechou em leve alta de 0,01%, cotado a 5,7. O euro vale 5,82, com alta de 0,4%. A Receita Federal começou a pagar nessa quarta um lote especial de restituição automática do imposto de renda. É um projeto piloto para quem não era obrigado a declarar no ano passado, mas teve imposto retido na fonte em 2024.

Cerca de 3 milhões e meio de pessoas vão receber o dinheiro que pode chegar a R$ 1.000 por contribuinte e cai direto na conta via Pix. Para saber se você tem direito, acesse o site da receita ou aplicativo oficial e informe o CPF e a data de nascimento. [música]

Uma operação mirou nessa quarta uma rede de lavagem de dinheiro que prestava serviços para as três maiores facções criminosas do país. O comando vermelho, o terceiro comando puro e o primeiro comando da capital. A investigação começou a partir da atuação do terceiro comando puro no complexo de São Carlos, que fica na região central do Rio de Janeiro. Durante a ação, os policiais entraram em confronto com criminosos na comunidade, que fica perto do túnel Santa Bárbara, uma ligação importante entre as zonas norte e sul. De acordo com os investigadores, o esquema movimentou mais de R$ 100 milhões de reais do tráfico de drogas entre 2021 e 2024. Uma das principais operadoras

financeiras do grupo, a Bárbara Luzia Souza de Carvalho, foi presa no Rio de Janeiro. Ela movimentou cerca de R milhões deais, mas declarava uma renda de apenas R$ 880 e até já foi beneficiária de programa social do governo. Os investigadores também identificaram um núcleo de empresários de origem libanesa. Eles eram os responsáveis por ampliar a circulação do dinheiro fora do estado e até fora do país. O grupo atuava na tríplice fronteira entre o Brasil, o Paraguai e a Argentina, que é historicamente monitorada pelas autoridades como um polo de operações financeiras e de logística pro crime organizado. A polícia descobriu que

esses empresários tinham relações comerciais com um homem sancionado pelos Estados Unidos por integrar a estrutura de financiamento do grupo terrorista Alqaida. 10 pessoas foram presas e os agentes também tinham 37 mandados de busca e apreensão no Rio, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu, no Paraná. A justiça determinou o bloqueio dos bens dos investigados e o Ministério Público denunciou 22 pessoas. >> [música] >> Em São Paulo, uma operação policial combate o esquema de venda de créditos falsos do ICMS, um imposto estadual que pode ter causado um prejuízo de R$ 3.õ800 milhões deais aos cofres públicos de São Paulo. A investigação mira três

grupos econômicos e o principal deles é ligado ao escritório do advogado Nelson Williams. O esquema funcionava assim. Escritórios de advocacia, consultorias ofereciam esses créditos de ICMS com desconto, principalmente para pequenas e médias empresas. E a promessa era diminuir o imposto que elas precisavam pagar ao governo do estado. Mas esses créditos eram falsos. Eles não tinham

origem real e estavam ligados a empresas de fachada ou inativas. Quando a Secretaria da Fazenda multava as empresas que usavam os créditos, os investigados simulavam telas de computador para mostrar que as multas tinham sido pagas e o pagamento nunca acontecia. Com isso, o dinheiro que deveria ir pros cofres públicos ficava com esses intermediários que ganhavam até 70% do valor dos créditos usados. Para tentar dar uma aparência legal ao golpe, o grupo usava contratos, procurações, seguros, pareceres jurídicos e até documentos falsos com o nome de fiscais de verdade. O advogado Nelson William já é um velho conhecido, ele foi alvo também de outra investigação, a operação sem desconto, que apura fraudes em benefícios do INSS.

A operação de extrato dessa quarta saiu para cumprir 38 mandados de busca e apreensão e não havia ordens de prisão. [música]

O parlamento da França aprovou a lei que autoriza a eutanásia e o suicídio assistido para adultos com doenças incuráveis e sofrimento insuportável. A proposta defendida pelo presidente Emanuel Macron enfrentou forte oposição de líderes religiosos e cientistas, além de ter sido rejeitada pelo Senado antes de voltar pra Câmara. A votação encerra 14 anos de batalhas no Parlamento. O texto agora vai passar pela avaliação do Conselho Constitucional do país, que pode validar ou vetar o projeto. [música] Na Tailândia subiu para 33 o número de mortos no incêndio em um bar em Bangkok. O balanço aumentou depois

que feridos que estavam internados morreram. O fogo no domingo começou durante um show. Mais de 60 pessoas continuam no hospital e oito delas estão em estado grave. A polícia investiga se as saídas de emergência estavam bloqueadas e se o local usava material inflamável na decoração.

E a Argentina tá na final da Copa do Mundo e foi de virada de novo. A Inglaterra abriu o placar com o Gordon. E a Argentina marcou dois gols no finzinho. Lautaro Martínez aos 39 e Enzo Fernandez aos 46 do segundo tempo. E os dois gols com assistência de Lionel Messi. A seleção dele vai pra segunda

final seguida, dessa vez contra a Espanha. Final vai ser no domingo às 4 da tarde. No sábado tem a disputa pelo terceiro lugar entre França e Inglaterra. [música]

>> [música] >> E antes da última notícia, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por ler Reisgolveia. Não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. [música] E olha, por coincidência, dois ouvintes da terra do tio San, ou do tio Trump. Boa noite, Leandro. Sou ouvinte ass duas edições do Panorama CBN. na primeira oportunidade pela manhã

ou pela tarde, já ouço o podcast através do aplicativo. Proposta para solucionar o impasse quanto à Taça das bolinhas. Um confronto direto entre as duas equipes, São Paulo e Flamengo. Seria uma partida histórica, diz Wilson Pisol de Baltimore, nos Estados Unidos. Quem não sabe o que é a Taça das Bolinhas tem que ouvir o último episódio do panorama.

Leandro Golveia, sou a Cristiane Persico e gostaria de lhe agradecer por me deixar informada sobre as notícias do Brasil, já que atualmente moro em São Francisco, na Califórnia. Não perco nenhum episódio do panorama e queria deixar um beijo pras minhas filhas Gabriela Pérsico e Rafaela Pérsico. Obrigado, Cristiane. Um beijo pra Gabriela e pra Rafaela também. Obrigado pela audiência aí da Califórnia. E se

você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar o podcast e dá cinco estrelas pra gente. E eu termino com uma homenagem. Vai, [música] beija flor, beija roszeira, faz-me [música] lembrar o meu amor. [canto] >> Morreu na última segunda-feira, aos 78 anos, a cantora Cláudia Savager, que estava afastada dos palcos já há muito tempo, eu confesso que eu mesmo não conhecia. A morte foi confirmada nas redes sociais pelo marido da artista, o violonista Luís Otávio Braga, que informou que ela morreu depois de um longo período doente. Ela tá cantando aí

a música Beijafor de Nelson Cavaquinho, Noel Silva e Augusto Tomás Júnior. Cláudia Savager nasceu em Petrópolis, no Rio de Janeiro, e ao longo de 30 anos gravou cinco álbuns, sendo o primeiro deles Impacto de 1974. >> Ele sabe dos caminhos. [música] dessa minha terra no meu [música] corpo se escond >> apontada na década de 70 como a cantora preferida de cartola, Cláudia registrou clássicos de grandes compositores como Dorival Caime, Paulinho da Viola, Chico Boarque. É o caso dessa que estamos ouvindo. Cala boca, Bárbara, parceria

dele com Rui Guerra. Desencantada com os rumos da indústria fonográfica a partir dos anos 80, a Cláudia se afastou dos palcos, retornando apenas em 2004 para lançar o seu último trabalho, o disco Caminhando. Terra nas bandeiras, [música] bons lençóis. [música] >> Uma voz grave, bonita, né, que eu não conhecia. Eu fiquei até com vontade de ouvir mais a Cláudia Savagê. Nossa

solidariedade aí a todos os familiares. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

Cala a boca Bbara. Cala [música] a boca barbara.