---
video_title: "Jornal da CBN - 05/07/2026"
video_id: iSxDKydu_kw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSxDKydu_kw
video_date: 2026-07-05T12:48:23+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é da Carolina Morand.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Domingo, 5 de julho de 2026, milhares de iranianos se reuniram neste sábado para dar início ao pro início do funeral do líder supremo Ali Camenei, morto em um bombardeio dos Estados Unidos e de Israel há 4 meses. O caixão está exposto em um complexo religioso inteira. As autoridades estimam que o público é das homenagens pode chegar a 20 milhões de pessoas apenas na capital. O evento vai durar 6 dias. O ônibus com passageiros caiu de uma ponte em uma rodovia estadual no Rio Grande do Sul na noite deste sábado. O condutor morreu e

sete dos oito passageiros ficaram feridos. O acidente aconteceu entre os municípios de Casca e Paraí e envolveu também um caminão e um carro. Segundo o portal G1, o automóvel estava parado sobre a ponte, o caminhão freou e o ônibus bateu na traseira, caindo em seguida. Motorista do carro fugiu antes da chegada das autoridades. Ninguém acertou esses dezenas do concurso 3027 da Mega Cena realizado na noite deste sábado em São Paulo. O

prêmio paraa próxima edição acumulou em R8 milhõesa. Os números sorteados foram 6, 15, 16, 24, 34 e 47. O próximo sorteio será na terça-feira. Horário de Brasília, 6:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBM.

C [música]

jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Carolina Moran. Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao Jornal da CBN desse domingo que tá começando agora. Vamos às principais notícias do dia. O Brasil decide hoje uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A partida contra

a Noruega começa às 5 da tarde, no horário de Brasília. será no Matlife Stadium, na cidade de East Rford, em Nova Jersey, a previsão da meteorologia de que haja uma diminuição da onda de calor vivida pelos Estados Unidos nesta semana. Por outro lado, existe a possibilidade de chuva e de interrupção do jogo por ocorrência de raios na região do estádio. O técnico Carl Ancelote mostrou confiança em uma boa atuação da seleção. Noruega un equipo difícil porque un equipo que tiene estrutura, tem calid organización temos que jogar a ao noso e creo que estamos no momento para jogar ao noso porque somos confiante porque saímos da una eliminatória difícil contra Japão, porque queremos melhorar porque estamos preparado para todo lo que pode passar. Como

estava preparado o equipe? Eu falei antes do jogo contra o Japão que o equipe estava preparado para qualquer situação. Saiu contra Japão, uma situação mal porque encajamos um gol, mas o equipo não estava ansioso, o equipo estava focalizado lo que tenha que fazer para salir. Então estamos confiante, mas o rival é um rival complicado. Os torcedores já começam a se animar, já começaram a se animar desde a véspera do confronto. A moradora de Belo Horizonte,

Sofia Serafim, de oito anos, já fez a aposta dela. >> Tô muito ansiosa mesmo para que o Brasil joga, porque jogar canal não é fácil. Na minha opinião, o placar vai ser 3 a 0. A gente vai ver o jogo com a família e vamos torcer. Todo mundo junto pela a nossa seleção.

>> Ai gente, que fofura. Tem outra fofura aqui. Bernardo Colete de 12 anos, prometeu se reunir com os amigos para torcer. >> Vou assistir o jogo com os meus amigos, são mais ou menos 40 pessoas. E a gente vai fazer churrasco o dia inteiro, desde manhã até de noite. A gente assiste

todos os jogos juntos. Sempre. A gente se conhece há muito tempo e é uma tradição pra gente assistir todos os jogos das copas juntos. Eu tô muito ansioso e espero que o Brasil consiga conquistar o exa e levar a taça paraa casa. >> Já o gestor de tecnologia Luís Diniz faz questão de ver o jogo fora de casa para compartilhar a emoção.

>> Vai me [música] deixando muito animado assim para ir ver o jogo na rua. Eu faço questão de ver todos os jogos na rua para comemorar com a com a galera, com a multidão. Tô confiante que a gente vai conseguir eh passar de fase. Acho que vai ser um jogo apertado, mas acho que a gente tá indo com energia. Quem vencer o jogo entre Brasil e Noruega, joga as quartas de final contra o vencedor de México e Inglaterra, que se enfrenta a partir das 9 da noite no estádio Azteca, [música] na Cidade do México. Ontem, a França venceu o

Paraguai por 1 a 0, com gol de pênalti de Mbappé e se classificou paraas quartas de final. Próximo adversário será o Marrocos, que bateu o Canadá por 3 a 0. Os outros confrontos das oitavas de final serão no início da semana. Amanhã tem Portugal e Espanha às 4 da tarde, Estados Unidos e Bélgica às 9 da noite. Na terça-feira jogam Argentina e Egito à 1 da tarde e Suíça e Colômbia às 5 da tarde.

Agora 6:08. O anúncio dos Estados Unidos de que podem impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros acirrou o embate político entre os pré-candidatos a presidência da República, Lula e Flávio Bolsonaro. Enquanto Flávio Bolsonaro afirma que busca dialogar diretamente com o governo americano, o presidente Lula atribui a crise comercial a articulações da família Bolsonaro. O cientista político da Velira avalia que os dois pré-candidatos tentam transformar o episódio em um ativo político para as eleições. Eu faço a seguinte leitura a respeito do tarifaço.

Ele deixou de ser um episódio apenas de disputa comercial entre o Brasil e Estados Unidos e passa a ser agora uma disputa de narrativas eleitorais. Então, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, eles procuram enquadrar esse fato do tarifá de maneiras diferentes para produzir ganhos políticos junto ao eleitorado brasileiro. [música] >> Flávio Bolsonaro anunciou uma viagem nesse final de semana pros Estados Unidos, alegando querer defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de

conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho, com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras, nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. Falando na família Bolsonaro, a ex-preira Michele Bolsonaro afirmou ontem que a defesa das pessoas com deficiência está acima de qualquer ideologia ou partido. A fala foi uma reação às críticas da base bolsonarista pelo elogio feito por ela a um programa do governo Lula. A política nacional de educação bilíngua e de surdos é uma iniciativa do Ministério da Educação para ampliar o acesso à permanência e melhorar a aprendizagem de estudantes com deficiência auditiva. Michele Bolsonaro afirmou que o projeto foi elaborado e apresentado durante a gestão de Jair Bolsonaro, embora tenha sido lançado no governo seguinte. Uma

publicação elogiando a iniciativa provocou uma onda de críticas à ex-preira dama que foi acusada de traição por bolsonaristas. O debate ocorre em meio ao conflito entre ela e os filhos de Jair Bolsonaro, em especial pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Falando agora sobre a Venezuela, o número de mortos provocado eh pelos terremotos que atingiram o país subiu para 2954, enquanto o total de feridos passa de 12.000. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Equipes

do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano, que tem residência no Brasil. Ele tem 70 anos, foi visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que atingiram a cidade. Ele é pai do estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado do exterior para buscar informações e ajuda. Félix ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar pro Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. [música] O os irmãos estão em contato com equipes de resgate do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A major do Corpo de Bombeiros de

São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguira nesse momento e atua nas equipes de busca. [música] >> Fiz contato com ela para obter mais informações, último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito e aí mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar. Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última transação bancária dele dá dentro da padaria às 5:37. Estamos trabalhando com

é a hipótese de que ele está na padaria. Estamos fazendo as buscas nesse local. A mesma esperança é o que move resgatistas que lutam contra o tempo para tentar salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos que permanece preso sob es escombros de um prédio que desaboua em Carabalida. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada, está a poucos metros das equipes de busca que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional da estrutura.

Essas e outras notícias você acompanha a partir de agora aqui no Jornal da CBN. Vamos juntos até às 9 horas da manhã. Contando com a sua audiência, com a sua participação, pode mandar mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11 99919981. Também pelo site da CBN você consegue mandar mensagem para mim pelo Fale com Âncora. Tô de olho aqui no e-mail carolina. @cbn.com.br

e nas redes sociais, o @ écarolmoran. Tem um demudo no final. A gente faz uma pausa agora pro noticiário da sua região. Voltamos já já.

C. [música]

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, [música] a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br.

[música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória de uma das marcas de café mais sustentáveis do Brasil, que abraçou a agricultura regenerativa para garantir um café de alta qualidade e resistente às mudanças climáticas. Se você tem um solo rico, forte, que não deixa a água ir embora rapidamente e você tem uma biodiversidade grande, aquele cafezal tá mais preparado para resistir esses impactos que vieram para ficar. É você trabalhar e não desistir da sua região ali e fazer o dever de casa que demora para você ter uma agricultura mais resiliente. [música] >> Eu converso com Ricardo Madureira, CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, [música] 8:10 da manhã, corretriz 10:30 da noite.

[música] A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas [música] estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação [música] de Carlos Eduardo Evoli. [música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao [música] vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN, show da

Notícia. Aos sábados e domingos, nas tardes da CBN. De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado [música] ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de

meia em meia hora na programação da CBN. >> [música]

>> Jornal da CBN. A gente volta com informações sobre a pesquisa Datafolha a respeito das intenções de voto pro governo do estado de São Paulo. O governador Tarcis de Freitas do Republicanos lidera a corrida pelo Palácio dos Bandeirantes com 46% das intenções de voto. Segundo Datafolha, o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, está em segundo com 30%. Outros três candidatos eh da esquerda surpreendem, empatados no terceiro posto, ainda que distante. Vera Lúcia do

PSTU tem 5%, Vivian Mendes do UP 4%, e Carlos Machado do PCB 4% também. Eh, dizem votar em branco, nulo, ou em ninguém, 8%, enquanto 3% estão indecisos. Com relação aos votos válidos que excluem os brancos e nulos, o Tarcísio tem 52%. Eh, esse número que é usado pela Justiça Eleitoral para contabilizar o resultado do pleito, AAD tem 34% dos votos válidos. Para vencer em qualquer rodada, o candidato deve ter 50% dos votos válidos mais um. Então, a pesquisa

indica essa chance de Tarcío de Freitas ganhar, inclusive e no primeiro turno a margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. E a distância da eh eleição, quando a declaração de voto branco e nulo é historicamente maior, eh não dá para afirmar, né, que ele ganharia a disputa no primeiro turno se ela fosse hoje, mas dá para ter aí alguma indicação desse favoritismo eh do Tarcísio. Pesquisa realizada de quarta a sexta-feira da semana passada, tá registrada na justiça eleitoral e a primeira com cenário das pré-candidaturas consolidadas no estado. Foram ouvidos 1608 eleitores em 71 cidades. Em relação à rodada anterior do Datafolha de março, diversos nomes eh deixaram a disputa, sobretudo no campo da esquerda, né? Marina Silva da Rede,

Simone Tebet do MDB vão concorrer ao Senado. Márcio França do PSB vai ser o vice do Hadad e o Geraldo Alkmin do PSB que também era uma possibilidade aí seguindo a chapa presidencial como vice eh do presidente Lula na candidatura à reeleição. Eh, já no espectro à direita, dois nomes também desistiram da campanha, o Paulo Serra do PSDB e o Kim Catagui do Missão. Eh, de lá para cá, o Hadad deixou o Ministério da Fazenda, né, se lança o pré-candidato. citações espontâneas ao nome dele como candidato preferido subiram de 2 para 8% entre março e essa pesquisa. Eh, Tarcis

oscilou de 22 para 21% nessa pesquisa espontânea. No eventual segundo turno, Tarcis de Freita segue à frente de Hadad. O governador tem 53% contra 37% do petista, um cenário estável em relação eh à pesquisa anterior. Hadad é mais rejeitado pelos paulistas, com 47% afirmando que nunca votariam nele. E a rejeição de Tarcis de Freitas é de 29% eh dos eleitores no interior, que soma 53% do eleitorado paulista. Tarciso tem 49% contra 26 de

Hadad na capital. Eh, o governador marca 43 a 35. Então, a vantagem cai na interior tá 49 a 26, na capital 43 a 35. A dádio vai melhor eh na capital paulista. Eh, o perfil também segue inalterado. Tarciso tem desempenho acima

da média entre os homens com mais de 60 anos, os mais instruídos, os evangélicos e os mais ricos. Já a Dad tem uma intenção de voto mais homogênea nesses grandes grupos. eh, fideliza menos eleitorado lulista do que o rival faz com o bolsonarista. Eh, 62% dos que votaram em Lula no pleito passado e 66% dos que pretendem repetir a dose nesse ano apoiam o candidato Fernando Hadad. Então, números aí da pesquisa Datafolha que saiu hoje.

São 6:20. A inflação dos alimentos pode variar entre 6% e 10% em 2026. No eventual cenário de é o ninho potente. Os efeitos do fenômeno no campo podem causar escassez de itens na mesa dos brasileiros. A diminuição das chuvas nas áreas produtoras de energia também preocupa. Especialistas ouvidos pela CBN

falam em necessidade de preparo a longo prazo. A previsão de um super Elinho coloca o Brasil em alerta para os impactos no campo que podem chegar também ao bolso do consumidor. Em um cenário extremo, com perdas na agricultura e na pecuária, a inflação dos alimentos pode atingir 10%. Enquanto o mercado financeiro projeta um IPCA de 5,33%. No fim de 2026, os alimentos devem subir acima da média por causa da combinação entre o fenômeno climático e a guerra no Irã. Os efeitos são esperados entre o

segundo semestre deste ano e meados de 2027. O Elninho costuma provocar mais chuvas nas regiões Sul e Sudeste e estiagem no Centro-Oeste, Norte e Nordeste, afetando diretamente a produção agrícola. Desta vez, institutos especializados confirmam a formação do fenômeno e alertam para a possibilidade de impactos severos. Para a assessora técnica da Confederação Nacional da Agricultura, Daniela Bonfim, a principal preocupação é com a intensidade do fenômeno. >> O evento já tá confirmado, vai ocorrer durante um período crítico pra safra de grãos, né, que é durante o segundo semestre, então a partir de setembro começa o plantil da nova safra. E agora

é saber essa classificação, porque oinho ele pode ser classificado como fraco, moderado, forte ou super forte. Estatísticas do Noa mostram que a chance de ser um supereuninho é acima de 60%. Apesar de especialistas evitarem alarmismo, há possibilidade de quebra na próxima safra de verão. Isso pode elevar o preço de alimentos do dia a dia, como frutas, legumes, hortaliças, arroz e feijão. Segundo o coordenador dos índices de preços do FGV Ibri, André Braz, nesses casos, o Brasil tem pouca margem para recorrer às importações, >> mas a gente ainda pode importar leite, carne, não vai resolver o problema da inflação, porque o produto de qualquer maneira vai subir de preço, que a gente importa em dólar, a nossa moeda tá desvalorizada, mas e evita o desabastecimento, a falta do produto. A

questão é aquele que você não tem muita muito jogo para importar, como feijão, por exemplo, né? E essa parte toda de alimentos em natura, de alimentos de feira livre, que é alimentação mais saudável, né? >> Os impactos podem ir além da alimentação. A falta de chuvas nas regiões das hidrelétricas também pode pressionar a conta de luz. Em 2024, durante o último ninho, 16 estados e o Distrito Federal enfrentaram a pior estiagem desde a década de 80 e a ANE acionou a bandeira vermelha. Este último

é o Ninho, junto de outros fatores, também contribuiu para a maior enchente da história do Rio Grande do Sul. No estado, entidades do setor rural orientam os produtores a se prepararem, especialmente para a safra de verão. A engenheira ambiental Pala Hoffmeister, da Federação das Associações Rurais do Rio Grande do Sul afirma que a orientação é informar os agricultores sem gerar alarme. sabendo que a gente tá acompanhando o cenário mundial global da questão do euninho e que aqui no estado do Rio Grande do Sul os anos de eunho eles são anos com mais chuva e que inclusive se a gente tiver chuvas acima da média máxima e moderada pode ser um ano muito bom para uma safra. Na fronteira oeste do Rio Grande do Sul, o produtor Pablo Rocha Marques pretende arrendar áreas de terceiros como forma de prevenção. Ele destaca que em regiões

sujeitas a enchentes uma das alternativas é o confinamento do gado, embora o custo seja elevado. chega a ser metade da fazenda que fica embaixo d'água por 20 dias, 15 dias e tu tem que ter ou outros campos que é difícil para tu levar o gado com ou a renda com antecipação, nunca sabe quando que realmente vem a enchente, né? É, o principal problema é esse. >> Já nas regiões com previsão de estiagem, a principal recomendação é seguir o zoneamento agrícola de risco climático, os que ferramenta da Embrapa, que indica o melhor período para o plantil. Quem explica é o pesquisador Alfredo Luiz da Embrapa Meio Ambiente.

>> A primeira recomendação é seguir a época recomendada no ZRC. Usar, inclusive fala de probabilidade de sucesso de 60, 70 ou 80% de cada cultura em cada município. A outra recomendação, a chuva não começou quando normalmente começa, que ele espere, né, que a chuva se estabeleça para o plantil. >> Especialistas também recomendam o uso de sementes mais existentes e a adoção de novas tecnologias para reduzir os impactos do Elninho e das mudanças climáticas. O gerente executivo da Croplife Brasil, Renato Gomides, destaca a importância do manejo integrado.

>> Começa, né, no preparo do solo, na escolha da melhor semente. Existem hoje bastante dados acumulados em relação a estresse, a desafios climáticos. Em qual a janela ideal, onde o produtor consegue mitigar um pouco, né, esses efeitos? Por baixo de tudo isso vem a tecnologia que resulta em produtividade. >> Para Embrapa meio ambiente, a adaptação às mudanças climáticas. precisa deixar

de ser uma medida emergencial e passar a fazer parte da rotina no campo. O desafio é produzir mais em um cenário de temperaturas elevadas, chuvas irregulares e eventos climáticos cada vez mais extremos. De Brasília, Samanta Klein. >> Intervalo. Voltamos já já.

>> [música]

>> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com v, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> CBN, [música] tempo e temperatura. Informações Climatempo. [sino]

Neste domingo, o tempo segue firme na maior parte da região sul do país. O amanhecer será frio, com chance de geadas isoladas nas áreas da serra, entre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina. e a condição para chuvas fracas e isoladas no sul gaúcho e em pontos de Santa Catarina. Enquanto no Sudeste o sol predomina na maior parte da região, a chuva fica concentrada no litoral do Rio de Janeiro e no litoral norte de São Paulo e [música] em Espírito Santo, principalmente nas primeiras horas da manhã. E as temperaturas seguem a menas no centro sul de São Paulo, no sul de Minas e no Rio de Janeiro. Já no Centro-Oeste, o

destaque será para o tempo seco, mas sem previsão de chuvas. A humidade do ar continua baixa em Goiás, no Distrito Federal e em Mato Grosso, aumentando o risco de queimadas. Já no Nordeste há risco de chuva forte entre o Rio Grande do Norte, o Ceará e o litoral da Paraíba, com possibilidade de alaramentos e transtornos, enquanto no interior da região o templo continua quente e seco. E no norte do país, os temporais ocorrem em Roraima, no norte do Amazonas, no Amapá e no norte do Pará, enquanto em Tocantins, Rondônia, no Acre e no sul do Pará, o calor domina e a baixa umidade do ar segue em atenção. Já de ramos da Climatempo para CBN.

[música]

>> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] midiática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música]

Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Domingo, 5 de julho de 2026. O Brasil disputa hoje uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A partida contra a Noruega começa às 5 da tarde no horário de Brasília e Nova Jersey. Quem vencer vai enfrentar na próxima etapa México ou Inglaterra, que se enfrentam a partir das 9 da noite na Cidade do México. Ontem a França venceu o Paraguai por 1 a 0 e se classificou para as quartas de final. O próximo adversário

da França será o Marrocos, que bateu o Canadá. Ainda pelas oitavas de final, amanhã Portugal e Espanha se encontram às 4 da tarde, Estados Unidos e Bélgica às 9 da noite. Na terça, Argentina e Egito jogam à 1 da tarde e Suíça e Colômbia se enfrentam às 5. São Petersburgo, a segunda maior cidade da Rússia, foi alvo de um ataque de drones ucranianos durante a madrugada deste sábado. Um porto e um terminal de petróleo foram atingidos. A informação é

da agência de notícias Reuters. Segundo o governador local, 72 drones foram abatidos sobre a região e houve danos leves em diversos povoados. No horário de Brasília, 6:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O [música] SOD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. [música] CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural [música] comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN [música] Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

Jornal da CBN. Nem todo mundo consegue priorizar a torcida pelo Brasil durante a Copa do Mundo. No meio do caminho tem um bebê nascendo numa maternidade, alguém precisando de um raio X ou um operador de pedágio pronto para garantir a sua passagem. Até se você estiver numa festa ou num bar, muita gente fica à disposição para te servir enquanto o Brasil faz um gol. A CBN conversou com trabalhadores que contam como funciona a rotina de quem precisa manter o foco quanto o país inteiro torce.

O brasileiro só quer saber de uma coisa, a Copa do Mundo. Em dia de jogo do Brasil, então esse é praticamente o único compromisso. Mas será que dá para ser assim mesmo? Os transportes não param, os restaurantes não fecham e os hospitais seguem atendendo. E por óbvio, os trabalhadores desses setores não podem largar a atividade, apesar da bola rolando. A área da saúde continua

funcionando normalmente, afinal lida com o imprevisível, como quando chega a hora de uma criança nascer, por exemplo. A enfermeira Andrea Suzano trabalha em uma maternidade, sabe bem como isso funciona. Apesar de não poder parar, ela conta que os profissionais vão pro hospital com o espírito de torcedor. >> A telão fica ligada desde sempre, né, com todos os noticiários visando o jogo e na hora é um olho na TV e um olho no atendimento. Por ser maternidade, sempre tem uma criança querendo nascer nessas datas especiais. Os gritos são

inevitáveis. Toda hora que tinha um perigo de gol contra, eh, a gente torcia contra. Quando achávamos que íamos fazer gol, a gente até gritava e depois ficava todo mundo possível possível ficar falar baixo aqui hospital, porque todo mundo, desde o pessoal da limpeza até a direção médica, todo mundo com espírito de torcedor e não tem como ficar com a boquinha fechada sem gritar gol, com o olho no no paciente e um olho na televisão. >> E não é só na maternidade. As emergências hospitalares ficam de prontidão para atender qualquer demanda.

Marcos Freire é técnico em radiologia e conta que percebe inclusive um aumento de acidentes nesses dias de maior euforia. Isso acaba exigindo ainda mais atenção dos profissionais. >> Quem trabalha a nível de emergência hospitalar não tem como parar para assistir os jogos, né? O máximo que a gente consegue eh dar uma olhada na TV durante o jogo, mas os atendimentos não param. a cidade aumenta a movimentação e no caso você tem muit muitos acidentes automobilísticos, né? Eh, acidentes

domésticos que as pessoas ficam um pouco mais agitadas, então faz parte do do do nosso trabalho. >> Você provavelmente já saiu do trabalho, foi para casa correndo assistir a um jogo da seleção. Já imaginou que tem muita gente trabalhando para garantir que a sua viagem dê certo? Guardas de trânsito, motoristas de ônibus, condutores de trem e metrô e operadores de pedágio. Jean Felipe de Paulo é operador da Praça do Pedágio da Lanza, concessionária que opera a linha amarela, via expressa da cidade do Rio.

Ele conta que acompanhou a partida do Brasil contra o Japão pelo rádio da cabine. >> Nos dias de jogos, a movimentação é bastante eh atípica. Tem gente que tenta chegar em casa o mais rápido possível e quando o jogo acaba, as pessoas saem principalmente para comemorar o resultado. Então o fluxo de veículos aumenta bastante. A gente não consegue assistir o jogo da cabine, mas como a empresa ela disponibiliza eh um som ambiente na cabine, o gestor ele sincroniza a rádio no jogo do Brasil para que a gente possa estar acompanhando e os jogos de alguma forma, acompanhando o placar dos jogos. Horas

antes de uma partida do Brasil, estações de trens e metrôs ficam lotadas de quem quer fugir de congestionamentos. Com isso, as concessionárias precisam, em vez de liberar funcionários, fazer o contrário, intensificar a operação. Douglas Amâncio é supervisor do Centro de Operações do Metror Rio e não pode dispersar. Torcemos, mas o foco mesmo é na operação metroviária, porque monitoramos em tempo real toda a circulação dos trens e atuamos de forma integrada com as equipes de estação, manutenção e segurança para antecipar cenários e responder rapidamente a qualquer necessidade operacional. E se você não se encaixa nessas categorias, então é só curtir com os amigos, quem sabe num evento focado em transmitir os jogos com muita festa. Mas já pensou que

enquanto você aproveita tem muita gente trabalhando durante o jogo pro evento acontecer a todo vapor? Garções, barmens, produtores, artistas, entre tantos outros profissionais. Augusto Espinelli é gerente operacional do grupo Privilégio Brasil e essa é a quinta Copa do Mundo dele trabalhando com os eventos. >> Eu falo que a gente tá sempre muito do outro lado da moeda, né? A gente lida muito com alegria, eh, com desejo das pessoas, né? Então assim, o nosso papel

principal dentro de de um evento, né, é encantar as pessoas, é trazer alegria para essas pessoas, né? Então, assim, eh, é um momento de muita expectativa, né? de muita emoção. A gente tá ali torcendo pela nossa nação, mas a gente a gente sempre busca, né, tá tentando fazer o melhor ali, a melhor entrega pros nossos clientes e no final acho que todo mundo ganha, todo mundo fica feliz, né? E vamos torcer pelo Brasil. Parando

tudo ou não para ver o jogo, o que dá para dizer é que a seleção ocupa os pensamentos de todos os brasileiros, seja de folga na frente da televisão ou no meio do expediente. O que não faltam são vibrações positivas pro Brasil conquistar o EXA. Com a colaboração de Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> E olha, a classificação do Brasil pras oitavas de final da Copa levou expectativa de faturamento de bares e restaurantes pro jogo contra a Noruega. A Abrael, que é a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, estima um crescimento médio de 20% no movimento dos estabelecimentos durante a partida.

O Paulo Soumut, que é o presidente executivo da entidade, diz que os bons resultados da seleção aumentam a expectativa de público e devem ajudar a manter os estabelecimentos mais cheios ao longo do mês de julho. O economista chefe da Confederação Nacional do Comércio, Fábio Bentes, também acredita que os avanços da seleção brasileira devem alavancar o faturamento. Eh, ele fez um estudo que projeta faturamento real entre bares e restaurantes ao longo da Copa de R 2.420 milhões deais. é um aumento de 15,7% em relação ao mundial de 2022, quando a movimentação foi de 2 bilhões90 milhões.

Eh, antes mesmo do início da Copa, o setor já esperava uma Copa favorável aos negócios. Em anos de mundial, bares e restaurantes costumam registrar crescimento médio de 5,4% nas receitas de junho e julho em relação eh ao mesmo período dos anos sem a competição. Eh, então os empresários aí otimistas. Tem também um levantamento da Totus Links divulgado pelo Times Brasil mostrando que o faturamento dos bares aumentou 91% durante a vitória da seleção sobre o Japão no dia 29. Isso em comparação com os primeiros 6 meses de 2025. Em relação

a uma segunda-feira comum do mês de maio, o avanço chegou a 143%. Eh, a estimativa de crescimento de 20% pro confronto de hoje foi elaborada pela Abrazel com base em informações repassadas por empresários de todo o Brasil, como números de reservas, procura de mesas e interação nas redes sociais. Antes do confronto com a com o Japão, a associação tinha identificado eh já otimismo no setor. O levantamento mostrou que 80% dos empresários esperavam faturamento superior em dias de jogos da seleção. Na comparação com os dias eh comuns, dentro desse grupo, 59% projetavam crescimento de até 1/5 das receitas durante o torneio. Então,

eh, esse avanço da seleção ganha importância em um momento de recuperação pro setor de alimentos e bebidas. Eh, a Brasel fez um levantamento entre 22 e 30 de junho com mais de 2.000 empresários. Nesse levantamento, quatro em cada 10 estabelecimentos encerraram maio operando no lucro. Eh, 41% registraram em equilíbrio financeiro e 19% fecharam no prejuízo.

Eh, e aí, apesar dessa melhora, a recuperação ainda esbarra na dificuldade para recompor margens, conforme a variação dos preços indica e aí nessa pesquisa. Então é, a Copa do Mundo pode ser uma boa oportunidade pra recuperação aí de setor de bares e restaurantes. A gente faz uma pausa pro noticiário da sua região. Voltamos já já. >> Futebol Globo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. [música]

[música] Dentro de campo. Ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. [música] E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

[música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. [música]

[música] >> Muito bom dia, eu sou Luiz Delgone e acompanho vocês ouvintes da CBN noiciário local aqui de São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública discordou novamente da relação direta entre uma morte em confronto com a rota e a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel. A rota voltou a apontar a ligação entre um homem morto por policiais e a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Elo Pimentel, morto em 2008 pelo ex-namorado depois de ser mantido em cárcere privado. O caso envolve Helenilson Misael da Silva, conhecido como Galego de 47 anos. De acordo com informações do portal G1, ele morreu em confronto com equipes da Rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Foi a

segunda morte em menos de 48 horas de uma pessoa associada por policiais da Rota ao atentado contra o tenente. Mas mais uma vez a Secretaria de Segurança Pública não confirmou essa relação. Pasta informou que até o momento não há indícios da participação de Galego no ataque contra Pimentel. Em depoimento a Polícia Civil, dois policiais militares disseram que receberam uma denúncia na noite de quinta-feira sobre o paradeiro de Galego e sobre o carro usado por ele. Segundo os agentes, o motorista percebeu a presença da polícia, fugiu e foi perseguido até a rua Cuiabá. Na

tentativa de abordagem, houve o confronto. Galego foi baleado, levado para a UPA de Peruíbe, mas não resistiu. Os policiais não informaram como receberam a denúncia, nem quem começou os disparos. O boletim de ocorrência aponta que quatro estojos de munição vazios foram encontrados ao lado do carro de galego. O material foi apreendido junto com as armas e munições dos policiais envolvidos na ocorrência.

O caso foi registrado na delegacia de Peruíbe como morte decorrente de intervenção policial e porte legal de arma de fogo. Na quarta-feira, outro homem também morreu em confronto com a rota no bairro de Guianazes, na zona leste de São Paulo. Na ocasião, a rota também apontou possível ligação com atentado contra Ronixon Pimentel, mas a Secretaria de Segurança Pública negou a relação. de São Paulo, Pedro Fagundes. >> A PEM informou neste sábado que o Tenente Pimentel ainda está internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, em estado grave, mais estável.

[música] >> Jornal da CBN. O jeito de consumir entretenimento e acessar a internet no Brasil está mudando rapidamente. Dados BGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo, enquanto a TV por assinatura continua perdendo espaço. A pesquisa também revela que o acesso à internet atinge um novo recorde no país e que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, velhos hábitos, como o uso do telefone fixo, ainda resistem. O

avanço da internet no país mudou a forma de consumo do brasileiro. Da compra de uma roupa à novela que se assiste, o ambiente virtual se tornou essencial para o dia a dia de parte significativa das pessoas. A comunicadora Dandara Franco, por exemplo, contou que não vive mais sem o streaming de vídeo. Até na hora de assinar outros tipos de serviço, como plano de celular ou internet, ela busca um combo com o streaming para tudo sair mais em conta. Dandara explica que o conteúdo sob demanda a atrai pela praticidade de encaixá-lo na rotina.

Essa parte de ter uma liberdade de horário, eh, e da sua própria programação é o que faz mais diferença, assim para mim, é o que mais me atrai hoje em dia nos streamings, né? Porque eu posso assistir uma novela das 7 às 9 horas da noite. Eu posso assistir a um programa que passou a 10 anos atrás, hoje em dia, com a minha família de uma forma muito tranquila e parar o episódio no meio. >> Assim como a residência de Dandara, quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. é o que mostram os

dados da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua de 2025 do IBGE. O levantamento aponta que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Na direção contrária, a TV por assinatura perde espaço. O total de domicílios com o serviço foi de 17,7 milhões, o menor valor da série histórica. Arthur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou um dos motivos para o streaming ter se popularizado tanto, >> porque no streaming você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito

conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você quer. >> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios, o maior percentual da série histórica, mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. A estatística Simone Simão é uma das brasileiras que ainda usa o telefone fixo no dia a dia. >> Aqui em casa a gente resolveu manter o telefone fixo por conta da minha mãe que tem 92 anos. A minha irmã também manteve

por conta disso. E o telefone fixo sempre foi o meio de comunicação mais fácil da minha mãe. E ela também não se adaptou muito bem as ligações de celular. Apesar de alguns idosos, como a mãe de Simone terem mais dificuldade com a tecnologia, esse público está cada vez mais conectado. Pessoas com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%.

E pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais tem acesso à rede. No total, são 76 milhões de domicílios que contam com internet no Brasil. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou.

Gustavo Gto, analista pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica. >> Então, assim, também tenha visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série. É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem

visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né, a gente viu, por exemplo, a partir de 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas. Outro destaque da pesquisa do IBGE é que pela primeira vez mais da metade dos usuários já fazem compras pela internet no Brasil. Além disso, a conectividade nas áreas rurais avançou de forma contundente e chegou a 88%. O acesso ainda é menor do que em áreas urbanas, com internet em 95,8% dos lares. Mas 10 anos atrás essa diferença era de 41 pontos percentuais.

Do Rio de Janeiro, Isa Morena. falando aqui sobre os 250 anos da independência dos Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump discursou ontem, exaltou o povo norte-americano, disse que eles são luz, esperança e liberdade no mundo. E disse também que a seguinte frase: "Não queremos comunistas no nosso país". O discurso de Trump ocorreu no National Mall, na capital Washington, para fechar o feriado de 4 de julho, nesse ano que marca os 250 anos da independência dos Estados Unidos. Na fala, ele misturou patriotismo com partidarismo, utilizou suas habituais hipérboles, né, para descrever o seu governo e tercer crítica adversários políticos e internacionais.

O Trump disse que durante 250 anos os Estados Unidos têm sido a esperança, a promessa, a luz e a glória entre todas as nações do mundo. Todos no mundo tentam ser como nós, mas ninguém consegue. E com a ajuda de Deus sempre seremos assim ou até melhores. Estamos celebrando o triunfo da liberdade sobre a tirania. Eh, falas aí do Trump. Em

seguida, ele afirmou que os Estados Unidos são o maior país do mundo, que todos os outros tentam ser como os americanos, mas não conseguem. Eh, isso porque, segundo o Trump, o país foi responsável por combater o comunismo com sucesso ao longo dos anos. Diz que não querem, não, que os americanos não querem comunistas eh no país, que os Estados Unidos nunca serão um país comunista, o comunismo é um perdedor e sempre será. eh, que o comunismo é como um câncer, você precisa retirá-lo rapidamente. Eh, ele voltou aí atacar os seus opositores, né, do Partido Democrata ao associar eh o Partido Democrata ao comunismo, algo que os próprios democratas já rejeitaram no passado. Na sexta-feira, o

Trump já tinha feito um discurso no Monte Rushmore, em que os havia chamado de malignos e comunistas e dito que a ideologia é uma ameaça maior do que o 11 de setembro para os Estados Unidos. Ele também disse que o sonho americano está de volta, que os Estados Unidos estão melhores do que nunca, exaltou também o exército americano, eh, disse que é o mais poderoso do mundo, está mais forte do que nunca e que os militares tiveram um tremendo sucesso na captura do ditador Nicolás Maduro da Venezuela e também na guerra do Irã. Eh, ontem foi um dia de muito calor, também tempestades, né, em algumas regiões dos Estados Unidos, o que atrapalhou um pouco a celebração eh do 4 de julho. O discurso do Trump começou honorário, apesar dos alertas de tempestade em Washington. Eh, inclusive o público teve que ser retirado, evacuado do National Mall algumas horas antes do presidente subir ao palco, mas depois e o tempo acabou melhorando e o Trump conseguiu discursar. A gente faz um rápido

intervalo, noticiário da sua região. Voltamos já já. >> [música]

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Qual é o papel da tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O

mundo corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de impacto e sustentabilidade do iFood. >> E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é, é como equilibrar isso. >> Ouça o Mundo Corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento [música]

Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Olá, no episódio [música] desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um [música] inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído e a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman [música] contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música]

[música] Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre [música] o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta nas noites da CBN. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. [música]

[música]

[música] >> Jornal da CBN. O número de mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2954, enquanto o total de feridos passa de 12.000. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeira seguem a procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que atingiram a cidade. Félix é pai do

estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado no exterior para buscar informações e ajuda. Ovar ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Os irmãos estão em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A major do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguaira e atua nas equipes de buscas. Ela contou que recebeu a informação do desaparecimento de Félix pela embaixada do Brasil e logo entrou em contato com a filha dele.

>> Fiz contato com ela para obter mais informações, último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito e aí mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar. Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última transação bancária dele dá dentro da padaria às 5:37. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria.

Estamos fazendo as buscas nesse local. Daniela Santos também disse que a equipe é composta por 14 integrantes e dois cachorros e comentou as principais dificuldades neste momento. >> É o tipo de colapso, né, com muitas lajes. Então a ruptura ela tem que ser controlada. A gente tem que sempre monitorar a possibilidade de novo colapso de uma estrutura que a gente já tá atuando, tentar identificar o máximo de indícios possíveis de de ter chances de vítimas vivas. A mesma esperança é o que move

resgatistas que lutam contra o tempo para tentar salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos que permanece preso sob escombros de um prédio que desabou em Laguaira. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada e está aproximadamente 6 m das equipes de busca, que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional da estrutura. As autoridades da Venezuela e de equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões mais atingidas. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

>> 7 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Domingo, 5 de julho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou neste sábado que a defesa da comunidade surda está acima de qualquer ideologia. A fala foi uma reação à críticas da base bolsonarista após ela elogiar uma iniciativa do Ministério da Educação do governo Lula, a política nacional de educação bilíngu surdos. [música] Michele disse que o projeto foi elaborado e apresentado durante a gestão de Jair Bolsonaro, mas lançado no governo seguinte. Morreu ontem aos 67 anos o deputado estadual de Pernambuco, Valdemar Borges, do PSB. O parlamentar

estava afastado do cargo para tratar um câncer. Ele era marido da ministra da Ciência, Tecnologia e Inovações, Luciana Santos, e deixou três filhos. O velório acontece hoje no Recife. Americanas fechou um acordo para vender a Unicol Holding, dona da Imaginário. A operação soma quase R 153 milhões deais e 20 milhões foram pagos na primeira parcela.

O acerto faz parte do plano de recuperação judicial da Americanas. A compradora foi a empresa Band Up, especializada na venda de produtos oficiais licenciados de franquias, como Harry Potter, Disney e Cartoon Network. Noá de Brasília 71.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jatobada. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e você vai entender a trajetória da Orfeu Cafés e Azeites especiais, uma das marcas mais sustentáveis do Brasil. O diferencial é que a Orfeu abraçou agricultura regenerativa para garantir um café saboroso, de alta qualidade e resistente às mudanças do clima. Vê se não perde, eu vou te esperar.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Carolina Moran. [música] Jornal da CBN de domingo. Como fez [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o ex [música] para cima seleção.

Agora estamos jun >> relembrando as principais notícias do dia. Falamos claro de Copa do Mundo porque o Brasil decide hoje uma vaga nas quartas de final da Copa. A partida contra a Noruega começa às 5 da tarde no horário de Brasília. Será no Match Llife Stadium na cidade de East Rutherford em Nova Jersey. Previsão da meteorologia de que haja uma diminuição da onda de calor vivida pelos Estados Unidos nesta semana. Por outro lado, existe a

possibilidade de chuva e de interrupção do jogo por ocorrência de raios na região do estádio. O técnico Carlancelote mostrou confiança em uma boa atuação da seleção. Noruega un equipo difícil porque un equipo que tiene estrutura, tem calid organización, temos que jogar a ao noso e creo que estamos no momento para jogar ao noso porque somos confiante porque saímos da una eliminatória difícil contra Japão, porque queremos melhorar porque estamos preparado para todo lo que pode passar. Como estava preparado o equipe? Eu falei antes do jogo contra o Japão que o equipe estava preparado para qualquer situação. Saiu contra Japão uma situação

mal porque encajamos um gol, mas o equipo não estava ansioso, o equipo estava focalizado que tenha que fazer para salir. Então estamos confiante, mas o rival é um rival complicado. Os torcedores já começaram a se animar desde a véspera do confronto. A moradora de Belo Horizonte, Sofia Serafim, de 8 anos, já fez aposta dela. >> Estô muito ansiosa mesmo [música] para que o Brasil joga, porque jogar com o Aega não é fácil. Na minha opinião, o

placar vai ser 3 a 0. A gente vai ver o jogo com a família e vamos torcer todo mundo junto pela a nossa seleção. >> Bernardo Colete, de 12 anos, vai se reunir com os amigos para torcer uma galera, hein? >> Assistir o jogo com os meus amigos. São mais ou menos 40 pessoas e a gente vai fazer churrasco o dia inteiro, desde manhã até de noite. A gente assiste

todos os jogos juntos sempre. A gente se conhece há muito tempo e é uma tradição pra gente assistir todos os jogos das copas juntos. Eu tô muito ansioso. Espero que o Brasil consiga conquistar o exa e levar a taça para casa. O gestor de tecnologia Luiz Diniz faz questão de ver o jogo fora de casa para compartilhar a emoção.

Vai me deixando muito animado assim para ir ver o jogo na rua. Faço questão de ver todos os jogos na rua para comemorar com com a galera, com a multidão. Tô confiante que a gente vai conseguir eh passar de fase. Acho que vai ser um jogo apertado, mas acho que a gente tá indo com energia. Brasil.

>> Quem venceu o jogo entre Brasil e Noruega joga as quartas de final contra o vencedor de México Inglaterra, que se enfrenta a partir das 9 da noite no estádio Azteca, na Cidade do México. Ontem a França venceu Paraguai por 1 a 0 com gol de pênalti de Mbappé se classificou para as quartas de final. Próximo adversário será o Marrocos, que bateu o Canadá por 3 a 0. Os outros confrontos das oitavas de final serão no início da semana. Na manhã tem Portugal e Espanha às 4 da tarde, também Estados Unidos e Bélgica às 9 da noite. E na

terça-feira jogam Argentina e Egito à 1 da tarde, Suíça e Colômbia às 5. [música] 7:06. O anúncio dos Estados Unidos de que podem impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros acirrou o embate político entre os pré-candidatos à presidência da República, Lula e Flávio Bolsonaro. Enquanto Flávio afirma que busca dialogar diretamente com o governo americano, o presidente Lula atribui a crise comercial à articulações da família Bolsonaro. O cientista político da Vilira avalia que os dois pré-candidatos tentam transformar o episódio em um ativo político para as eleições. Eu faço a seguinte leitura a

respeito do tarifaço. Ele deixou de ser um episódio apenas de disputa comercial entre o Brasil e os Estados Unidos e passa a ser agora uma disputa de narrativas eleitorais. Então, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, eles procuram enquadrar esse fato do tarifácio de maneiras diferentes para produzir ganhos políticos junto ao eleitorado brasileiro. >> Flávio Bolsonaro anunciou uma viagem nesse final de semana pros Estados Unidos, alegando que quer defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o

governo brasileiro mantém negociações com autoridades americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. E a ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou ontem que a defesa das pessoas com deficiência está acima de qualquer ideologia ou partido. A fala foi uma reação às críticas da base bolsonarista pelo elogio feito por ela a um programa do governo Lula. é a política nacional de educação bilíngua e de surdos, uma iniciativa do Ministério da Educação para ampliar o acesso à permanência e melhorar a aprendizagem de estudantes com deficiência auditiva. Michele

Bolsonaro afirmou que o projeto foi elaborado e apresentado ainda durante a gestão de Jair Bolsonaro, embora tenha sido lançado no governo seguinte. Uma publicação elogiando a iniciativa provocou uma onda de críticas à ex-preira dama que foi acusada de traição por bolsonaristas. O debate ocorre em meio ao conflito entre ela e os filhos de Jair Bolsonaro, em especial o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. 79. O número de mortos eh de mortes provocadas pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2.954,

enquanto o total de feridos passa de 12.000. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeira seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil, de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que atingiram a cidade. Ele é pai do estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado para buscar informações e ajuda. Félix ficou dois

meses no país para ver a família. tinha o plano de embarcar pro Chile eh, para encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Os irmãos estão em contato com equipes de resgate do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A major do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguaira nesse momento e atua nas equipes de buscas. fiz contato com ela para obter mais informações, último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito. E aí

mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar. Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última transação bancária dele dá dentro da padaria às 5:37. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria.

Estamos fazendo as buscas nesse local. A mesma esperança é o que move resgatistas que lutam contra o tempo para salvar Fábio. Um venezuelano de apenas 9 anos que permanece preso sob escombros de um prédio que desabou em Carabaleda. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada, tá poucos metros das equipes de busca que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional da estrutura. A gente faz um rápido

intervalo. Você acompanha o noticiário da sua região. Voltamos já já. [música]

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música] A URB estuda a romper o contrato de concessão com o governo de São Paulo relativo aos parques da Cantareira e Orto Florestal. A companhia

alega que não conseguiu rentabilizar a operação. O governo paulista diz que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária. >> A concessionária Urbia negocia devolver a concessão dos parques estaduais da Cantareira e Alberto Lufgren, conhecido como Orto Florestal, na zona norte de São Paulo. Alternativas como a relicitação ou repactuação contratual também são discutidas. A empresa teria cumprido com os investimentos previstos em contrato, mas não conseguiu rentabilizar a operação e perdeu o interesse em continuar com a concessão.

Assinado em 2022, o contrato previa R$ 45 milhões deais em investimentos ao longo de 30 anos. A empresa tem o dever de permanecer na administração dos parques durante o processo de relicitação para que a prestação de serviço não seja impactada até que uma nova empresa assuma o contrato. A reportagem da CBN foi ao Orto Florestal ouvir da população as impressões sobre o antes e depois da concessão. Iron Mendonça, profissional da área jurídica, citou pontos positivos que possibilitaram o aumento de frequentadores. trouxeram bastante melhoria para as crianças, pros pais, para as famílias, né? Teve tem uma

segurança boa, tem iluminação. Nós não tínhamos esse movimento que hoje nós temos aqui de família, é muito bacana. É família, trouxeram o restaurante aqui para dentro que nós não tínhamos. Tem uma área muito importante, o local pessoal Sérgio Café da Manhã. >> Já o representante comercial Fábio Luiz Rodriguez citou um problema relativo à circulação de bicicletas no local. Elas

podem andar em qualquer local do parque e isso aí eh fica um pouco perigoso. Já vi muitos pedestres declamando, já vi muitos eh ciclistas e famílias até tal molecada brincando e correndo o risco de atropelar algum pedestre. Isso aí não é bom. O governo estadual informou que ainda não há definição sobre o tema e que ainda pretende fazer um balanço do que foi investido pela BBIA e a multa contratual prevista em caso de desistência. Para então definir se a concessionária terá que pagar algo ao governo pela devolução dos parques antes do vencimento contratual. O contrato

estabelece que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária de São Paulo, Pedro Pupulim. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Jornal da CBN. [música] >> Essa Copa do Mundo de 2026 tá quebrando todos os roteiros e previsões. Tem gigantes caindo, zebras passeando e países inteiros parando para comemorar o impossível. Da euforia mexicana ao

milagre paraguaio na batalha de Boston. O mundial dividido entre os países da América do Norte mostra que a garra pode falar mais alto que a tradição. E a torcida brasileira, claro, escolhe sempre o lado dos azarões. 90 minutos e nenhuma certeza. A Copa do Mundo de 2026 vai ficando marcada na história não apenas pela magnitude, mas pela queda dos gigantes. No Qatar, em

2022, a gente já tinha sentido o cheiro da mudança, mas agora, em 2026, as zebras resolveram passear de vez nos gramados da América do Norte e o que era surpresa virou realidade. Até mesmo a estreante Cabo Verde do goleiro Vozinha assustou os atuais campeões nesta sexta e forçou a Argentina a jogar até a prorrogação para garantir uma sofrida classificação às oitavas.

Para os donos da casa, o uniforme de azarão já ficou no passado. O México entrou no torneio sob desconfiança, mas jogo a jogo transformou o ceticismo em euforia. De desacreditados, os mexicanos agora entram em campo sob gritos de favoritos e terão pela frente a Inglaterra nas oitavas de final em pleno estádio Azteca. Uma metamorfose que o torcedor nas ruas faz questão de ostentar no peito. Como Rafael Barradas que para >> A verdade é que para nós é uma Copa do Mundo muito especial. Há muito tempo a

gente não vivia uma ilusão assim. A partida contra o Equador foi histórica porque o México não disputava o encontro de eliminação direta em casa desde 1986 e ver a equipe avançar nos encheu de um grande orgulho. Acho que jogar como local influencia muito. O apoio da torcida foi impressionante e se sente uma conexão muito forte entre a seleção e o povo mexicano. Além disso, notei algo muito bonito. Muitos torcedores de

outros países, incluídos brasileiros, marroquinos, iranianos e muitas outras nacionalidades, também tem mostrado carinho pelo México. >> Mas se o México construiu a escalada jogo a jogo em Assunção, a explosão foi imediata e o confronto futebolístico teve sotaque europeu. Ninguém, absolutamente ninguém, esperava o que aconteceu no confronto contra a poderosa tetra campeã Alemanha. A vitória paraguaia quebrou qualquer previsão e parou o país sul-americano no confronto que entrou para a história com a batalha de Boston na voz do narrador Bruno Ponte da Rádio Inanduti.

Até mesmo o presidente do país, Santiago Penha, foi as redes sociais comemorar e declarou um feriado nacional no calor da emoção, logo após o apito final. Uma festa que ecoou na voz de cada cidadão, como Arsênio Sanchez. >> Para mim foi incrível, né? Assim, foi uma noite absurda, porque acho que nem todo mundo acreditava no Paraguai. A Alemanha veio muito bem, veio muito forte. Mas assim, eu acho que o Paraguai

tem uma tem uma coisa que a gente chama de garra, né? lagarra. Então a gente fica muito feliz, muito contente pela vitória. >> Enquanto o mundo assiste a essas riviraavas de boca aberta, aqui no Brasil, o fenômeno das zebras ganha um contorno diferente. Em vez de lamentar a queda dos astros bilionários ou chorar pelos ídolos do futebol europeu que fazem as malas mais cedo, o torcedor brasileiro escolheu um lado, o do mais fraco. Nos bares e nas redes sociais, a

simpatia pelo Davi contra o Golias virou quase uma regra de conduta.

>> Os brasileiros conhecem bem a fórmula de que a graça do futebol está justamente nessa quebra de roteiro. pela paixão que renasce no México, pelo milagre festejado no Paraguai ou pelo puro prazer do torcedor brasileiro em ver a lógica ser desafiada, a Copa de 2026 já deixou um recado bem claro. No maior palco do mundo, a camisa não ganha mais jogo sozinha. Com sonorização de Anderson Nunes do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> Intervalo. A gente volta já já.

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. >> Qual é [música] o papel da tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O

mundo corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de impacto e sustentabilidade do iFood. >> E é isso que é a inovação, é [música] tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é, é como equilibrar isso. >> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista [música] completa já está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do

[música] Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio Sucupira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O bem amado. Um mergulho no acervo da TV

Globo, com falas do personagem [música] interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos [música] brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música] Os bastidores da política, da economia [música] e do mundo dos negócios. Informações exclusivas e de credibilidade sobre [música] cultura e esporte. Plantão Lauros Jardim. À

segundas, quartas e sextas, o jornalista de O Globo repercute as principais apurações e furos de reportagem. Sempre dentro do Jornal da CBN. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo

e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, no início das manhãs da CBN. Apresentação Frederico Gular. [música]

>> Jornal da CBN. >> 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil, mais de 1.300.000 veículos ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos. O problema afeta carros de dezenas de montadoras. Desde 2022, uma regra que

impede o licenciamento de carros que não atenderam ao recall tenta acelerar a solução do problema. Mais de 1.300.000 carros que circulam pelas ruas brasileiras ainda estão equipados com um tipo de airbag defeituoso que pode representar risco de morte pros motoristas e passageiros. Levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN indica que dos mais de 7 milhões de carros que fazem parte do recall de airbags da empresa Tacata, pouco mais de 5 milhões e meio já atenderam ao reparo gratuito. Ou seja, outros 1.300.000 1000

carros ainda não foram consertados 13 anos depois que o risco foi identificado pelo mundo. Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor contabiliza 113 campanhas de recall relacionadas aos airbags da empresa japonesa Takata. Eles equipam carros de dezenas de montadoras, incluindo Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação de Engenharia Automotiva, avalia que o avanço do Recol até aqui é positivo, principalmente por envolver carros seminovos, quando as montadoras têm mais dificuldade de entrar em contato com o atual dono do veículo. Ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede o licenciamento do carro, caso um recall esteja pendente, ajudou a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de

veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez [roncando] esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele for precisar transferir o carro, entendeu? A lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram por campanhas de reparo gratuito tem 4 anos. Foi graças a isso que a professora Yasmin Ferreira do Rio de Janeiro descobriu que o carro dela tinha o problema.

>> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei, me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né? E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. Multa eu paguei no mesmo dia. Eh, entrei em contato com a

Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples. Recebi o aviso no aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Dirigir com o documento vencido gera multa de R$ 293 e soma sete pontos na carteira nacional de habilitação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro morreu ou não devido a esse problema, porque não existem laudos periciais que atestem isso até esse momento. Em todo o mundo são mais de 40

mortes confirmadas. Os airbags da atacata foram desenvolvidos no início dos anos 2000 e são feitos de nitrato de amônio. É um componente químico instável que quando manuseado de forma inadequada pode explodir numa força maior do que o esperado. Quando o nitrato de amônio entra em contato com calor e umidade, ele se degrada e pode explodir de forma inadequada, rompendo peças metálicas do airbag que causam ferimentos graves às pessoas. Para conferir se o seu carro faz parte do recall de airbags, existem alguns caminhos. O primeiro é acessar o

site da montadora do seu carro na internet e procurar pela página de recalls. Lá você insere a placa do carro ou o número do chassi e vai ser informado se o carro faz parte ou não do recall ou se já foi consertado. Também é possível fazer a consulta entrando em contato com o saque da montadora ou falando diretamente com uma concessionária da marca. Por fim, o aplicativo CNH do Brasil também informa sobre recalls abertos. O Recall não tem prazo de validade, pode ser atendido a qualquer momento e é sempre gratuito.

Com colaboração de Naded Calado, de São Paulo, Guilherme Muniz. >> 7:27. As equipes técnicas dos governos do Brasil e dos Estados Unidos devem se reunir nessa semana em preparação para um último encontro de alto nível entre os dois países antes de 15 de julho. Esse é o prazo final para os Estados Unidos decidirem se vão colocar em prática aquelas tarifas adicionais sobre produtos brasileiros. O Brasil tenta reverter ao menos parte dessa nova ofensiva proposta pelo governo de Donald Trump em junho desse ano, que pode elevar a carga total a 37,5% no país caso as medidas sejam implementadas. tem

uma proposta de tarifa adicional de 25% que é justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais e uma sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. Aí essa alíquota que incide não só sobre o Brasil, né, mas tem outros países aí eh também com essa incidência. Na última quinta-feira, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias, teve uma reunião virtual com representante de comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greer, para seguir nas negociações. Nesse encontro, a equipe brasileira propôs um mapa do caminho com estratégias e ações. É uma última cartada aí para tentar reverter.

O governo Lula apresentou medidas para ampliar as garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil nãoeram e nem restringem o comércio com os americanos. O governo segue redutível em relação ao Pix, mas se abriu a negociações para ampliar medidas nas demais áreas que preocupam a gestão Trump, entre elas, eh, tarifas preferenciais que os Estados Unidos consideram desleais, acesso ao mercado de etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção e também combate ao desmatamento ilegal. Segundo integrantes do governo, essa proposta do mapa do caminho foi finalizada numa conversa com o presidente no último dia 24, eh, ali antes durante o jogo da seleção brasileira contra a Escócia na Copa do Mundo. Lula se reuniu no Palácio da Alvorada com aliados e auxiliares para assistir a partida. Eh, e ali nessa ocasião deu aval para eh proposta e sinalizou pra equipe que as medidas poderiam ser eh apresentadas pro representante de comércio dos Estados Unidos. Eh, segundo interlocutores do

presidente, esse mapa do caminho foi um pedido do governo americano para que o Brasil apresentasse algo na reunião da última quinta-feira. Vamos ver essa semana então vai ser decisiva. Aí eh, a gente tem 10 dias até que o governo americano decida se realmente vai aplicar essas tarifas sobre os produtos do Brasil. Agora 7:30. >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Domingo, 5 de julho de 2026. Pesquisa Datafolha divulgada hoje aponta que o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas do Republicanos, tem 46% das intenções de voto contra 30% de Fernando Hadad do PT. Tarcísio teria 53% de votos em um eventual segundo turno contra 37% de Haddad. O dado é similar à pesquisa anterior de março, que apontava 52% pro atual governador de São Paulo e 37% para o ex-ministro da Fazenda. O levantamento foi encomendado pelo jornal Folha de São Paulo. Ouviu 1608 pessoas entre os dias

primeiro e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O registro da pesquisa é SP01703/2026. O número de mortos provocados pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2.954, enquanto o total de feridos passa de 12.000. As autoridades venezuelanas,

equipes de apoio estrangeira, seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira antes dos terremotos que atingiram a cidade. Horário de Brasília 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

[música]

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. [música] >> Jornal da CBN. Logo mais às 5 da tarde, o Brasil enfrenta a Noruega, buscando uma vaga aí nas quartas de final da Copa do Mundo. Esse fim de semana tem uma forte onda de calor ali na região de Nova Jersey. Eh, o Leonardo Da nos Estados Unidos acompanha os preparativos da seleção brasileira para esse confronto. Vamos

ver a reportagem dele. O time que não fica fora das quartas de final da Copa do Mundo desde 1990 é o mesmo que não vence um mata-mata contra um europeu desde a final de 2002. Uma dessas marcas acaba para a seleção brasileira neste domingo, no jogo das oitavas de final da Copa contra a seleção da Noruega. O Brasil encerrou a sua preparação neste sábado debaixo de sol forte. A tendência é que neste domingo a onda de calor arrefeça um pouco. Ao mesmo tempo, existe uma grande

possibilidade de chuva, até 70% de probabilidade no intervalo que corresponde ao jogo. A partida está prevista para as 4 horas da tarde no horário local, 5 horas da tarde no horário de Brasília. O Brasil enfrenta a Noruega num duelo discrepante em termos de camisa das duas seleções, mas que as dinâmicas do futebol atual trataram de aproximar. Se Cabo Verde complicou o jogo paraa Argentina, se a França sofreu para vencer o Paraguai, o Brasil não espera facilidade contra a seleção norueguesa. A propósito, a única das 86 que o Brasil já enfrentou na história e que jamais venceu. Bruno Guimarães

trouxe a sua perspectiva para o desenho do jogo. >> Olha, acho que vai ser um jogo muito truncado também. A gente acredita que eles nas armas deles de muita bola na nossa área, muito eh qualquer escanteio e falta, eles vão dar o a vida deles ali para tentar fazer um gol na gente. A gente treinou muito isso na semana para tentar neutralizar os pontos fortes deles. É uma equipe também que tem muita qualidade. Vai ser um jogo muito

difícil. A gente tá esperando isso e a gente espera, acima de tudo estar num bom dia para fazer o nosso melhor futebol. A tendência é que a seleção traga uma escalação praticamente igual a do jogo contra o Japão. A única alteração será a saída de Lucas Paquetá, machucado. O principal favorito para a vaga é Gabriel Martinelli, o que exigirá algumas mudanças nas dinâmicas da seleção brasileira, uma vez que não há nenhum meia como Paquetá à disposição.

Si, un aspecto, isto é un aspecto que temos que considerar porque as características de defensiva eh de Martinelli não são as características defensiva de Danilo, que per é um meio muito ofensivo porque por isso Danilo marca muitos goles. O equilíbrio não é só meter jogadores com diferentes características e tá também no pensamento que estão atrás de manter uma boa vigilância quando equipa ataca. Na entrevista coletiva da véspera do jogo, o técnico da seleção confirmou também que Rafinha voltará a ser relacionado pela primeira vez desde o jogo contra o Haiti, quando ele se machucou ainda na primeira fase. O jogador, no entanto, ainda sequer treinava integralmente com o grupo na última sexta-feira. Portanto, não tem condições de jogo. Se a partida

não fosse em Nova Jersey, ele sequer estaria com a delegação. Como é na base da seleção brasileira para esta Copa do Mundo, ele vai para o estádio, mas só seria utilizado num caso muito extremo, numa eventualidade muito específica, como, por exemplo, se o técnico quisesse escalá-lo para a disputa por pênaltis e ele assim entrasse nos instantes finais da prorrogação. de IS Hutterford. Leonardo da >> futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> E esse confronto com a Noruega pelas oitavas de final coloca frente à frente dois dos jogadores mais valorizados do planeta, os atacantes de 25 anos, Vin Júnior e Erlin Halland. No duelo individual, norueguês leva vantagem em valor de mercado. Tá avaliado em 200 milhões de euros. O Halland é o atleta mais caro da partida. Eh, o Vin Júnior aparece logo atrás, estimado em 140 milhões de euros. Ele é disparado, o

jogador mais valioso da seleção brasileira. Na sequência, vem o zagueiro Gabriel Magalhães e o meio atacante Mateus Cunha. Cada um deles está avaliado em 75 milhões de euros, pouco mais da metade do valor de Vini Júnior. Esses valores consideram a cotação do euro em primeiro de julho e os dados são de um site especializado em estimativas de valor de mercado do futebol, o transfer. Essa plataforma leva em conta fatores de comidade, desempenho, potencial, tempo de contrato, salário e taxas de transferência eh dos jogadores.

O Rand concentra grande parte do valor de mercado da seleção norueguesa. Seleção norueguesa inteira tá avaliada em 500, quase 590 milhões de euros. Sozinho. O atacante do Manchester City representa cerca de 1/3 do valor da equipe, que é a nona mais valiosa da Copa. Depois dele, eh, tem outros jogadores, tem o meia Odegard do Arsenal, tá avaliado em 65 milhões de euros, mas a média do elenco norueguês é puxada para baixo pela composição. 18

convocados da Noruega não superam os 20 milhões de euros em valor de mercado. Cenário bem diferente da seleção brasileira, né? somados, os jogadores convocados pra Copa alcançam o valor de mercado de mais de 928 milhões de euros. Eh, o Vini Júnior sozinho representa 15% desse total e além dele, outros 14 jogadores da seleção estão avaliados em mais de 20 milhões de euros. Eh, a Noruega será até agora a seleção mais valiosa enfrentada pelo Brasil na Copa do Mundo. Adversário da estreia, o

Marrocos tem o valor de mercado estimado em 447 milhões de euros. O Japão 270, a Escócia 170 milhões de euros. Eh, tem aqui um top 10 das seleções mais valiosas. Claro que a primeira é a França, né, gente? Vale mais de 15hão e meio de euros. Depois Inglaterra,

Espanha, Portugal, Alemanha, que já foi para casa, foi eliminada naquela zebraça. Brasil tá em sexto lugar, em sétima, Argentina, em oitava Holanda. Em nono a Noruega, em 10º a Bélgica, valendo aí 547 milhões e meio de euros. É muita grana, hein, gente? O Rala tá mais valorizado aí do que o Vini Júnior, mas tomara que dentro de campo a nossa seleção se dê melhore nessa partida que começa às 5 da tarde com transmissão aqui na CBN. Claro, vamos fazer um

rápido intervalo. Voltamos já já. [música]

>> [música]

>> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil.

[música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. [música]

A Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP, na zona leste de São Paulo, realiza de 20 a 31 de julho o programa de inverno, com cursos gratuitos de extensão universitária em formato presencial e online. As inscrições devem ser feitas pela internet no sistema Apolo até o dia 6 de julho, uma segunda-feira. Entre os destaques está o curso online Raciocínio Natural, porque precisamos de métodos e ferramentas formais com professor André Martins. As aulas serão de 21 a 24 de julho e vão tratar de raciocínio natural, excesso de confiança, influência social, bolhas de informação e o papel da matemática e da metodologia. Outra opção é a Introdução à Teoria dos jogos com o professor André Font André Fontan Coler. O curso será

presencial de 20 a 24 de julho e vai apresentar conceitos teóricos, estudos de caso e exemplos práticos sobre aplicações da teoria dos jogos no setor público e no setor privado. A programação também inclui cursos sobre direitos humanos, territórios originários, gestão de conflitos, educação, estatística aplicada a saúde, avaliação de impacto de políticas públicas e marketing estratégico para turismo de luxo. A a Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP fica na rua Arlindo Bet, o número 1000, em Emerlino Matarazo. As informações estão disponíveis no site da universidade. [música] Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais

rápido. >> Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no

meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Jornal da CBN. >> 7:44. Moradores de Belo Horizonte se preparam para assistir e torcer pela seleção brasileira no jogo contra a Noruega. Espaços da cidade contam com eventos e programações temáticas. Entre as ações estão oficinas e brincadeiras inspiradas em diferentes culturas e países. Na

véspera do jogo da seleção brasileira contra a Noruega pela Copa do Mundo, moradores de Belo Horizonte já começaram a torcer pelo time de Ancelote. Seja em casa ou na rua, até os mais novos já estão empolgados e esperançosos com o resultado da partida. Sofia Serafim, de 8 anos de idade já fez a aposta dela e tem certeza que o Brasil sai vencedor. Estou muito ansiosa mesmo para que o Brasil joga, porque jogar canal oega não é fácil. Na minha opinião, o placar vai ser 3 a 0. A gente vai ver o jogo com a

família e vamos torcer todo mundo junto pela a nossa seleção. >> Já Bernardo Colete, de 12 anos, que também está confiante, vai se reunir com um grande grupo de amigos para torcerem de verde e amarelo. Amanhã eu vou assistir o jogo com os meus amigos. São mais ou menos 40 pessoas. E a gente vai fazer churrasco o dia inteiro, desde manhã até de noite. A gente assiste

todos os jogos juntos. Sempre. A gente se conhece há muito tempo e é uma tradição pra gente assistir todos os jogos das copas juntos. Eu tô muito ansioso. Espero que o Brasil consiga conquistar o exa e levar a taça paraa casa. Em clima de Copa e também de

férias escolares, espaços culturais da cidade aproveitam a data para fazer atividades temáticas. Museu dos Brinquedos, na região Centro-Sul de BH, realizou neste fim de semana ações como caça ao tesouro por bolas de futebol que contam a história do esporte, construção de o estádio em miniatura e apresentações de dança com passes do esporte. Paraa a coordenadora do educativo do espaço, Sabrina Gley, o clima de Copa convida as crianças a se interessarem pelo esporte e a engajarem com mais brincadeiras. >> Mas eu acho que se instiga. A criança, ela quer, ela quer brincar mais, sabe?

Ela quer, ela ela quer marcar ponto, ela também quer descobrir outro, gastar energia, correr e as e muito disso nem tá atrelado a bola em si, a jogar futebol em si. Eu sinto que elas têm vindo mais animadas para para curtir as brincadeiras mesmos assim e aprender novas brincadeiras. >> Além de espaços culturais, dezenas de bares e restaurantes vão transmitir a partida e preparam programações especiais, como bingo e outros jogos. O gestor de tecnologia, Luiz Diniz faz questão de ver o jogo fora de casa para dividir a emoção com mais pessoas. vai me deixando muito animado assim para ir ver o jogo na rua. Faço questão de ver

todos os jogos na rua para comemorar com a com a galera, com a multidão. Tô confiante que a gente vai conseguir eh passar de fase. Acho que vai ser um jogo apertado, mas acho que a gente tá indo com energia. Tô muito ansioso pra gente comemorar a vitória amanhã. Com a possibilidade do Brasil disputar as quartas de final, torcedor da capital mineira já está menos tímido em dizer que acredita na possibilidade da conquista da sexta taça da Copa do Mundo. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

O povo quer [música] o próxima seleção. >> Gente, as redes sociais transformaram a forma como a gente consome os conteúdos de internet, né? Tem muita coisa de inteligência artificial, muita zoeira, muito meme aí com o Rand e o Vini Júnior. Tem um que viralizou demais, né? Aquele que reproduz aquela clássica cena do filme As Branquelas, né? E aí tem o Vinícius Júnior e o

Rallan, eh, reproduzindo aquela cena com inteligência artificial. Quem criou essa essa imagem com inteligência artificial foi o designer Alexandre Cazul Cubo. Ele criou esse vídeo inspirado na cena clássica das branquelas. E nesse vídeo coloca o Vini Júnior e cantando a Thousan Miles, né? Aquela cena clássica que ele tá ali no encontro com a Tiffany que ganhou o rosto do Halland. Eh, ele

tá, o Alexandre, ele tá produzindo conteúdos semelhantes desde o início do ano e ficou impressionado com a repercussão. Ele conversou com o Globo, tem uma reportagem aqui. Eh, o próprio Ran comentou, né, e marcou o Vinícius Júnior para eles reditarem a cena. O Terry Cruz eh também comentou e repostou o vídeo no seu perfil. Eh, e aí o Alexandre disse que não imaginava que é muito difícil viralizar um vídeo que tem postado todos os dias desde janeiro, que é muito randômico, né, aleatório, que alguns vão super bem e outros não. E ele

acha que esse teve alguns ingredientes, né, que foram o assunto corrente. As pessoas estão falando sobre o jogo, a piada muito encaixada, porque o Ralland parece a branquela do filme mesmo. E o Vini Júnior também se parece com o ator Terry Terry Cruz. É um filme super icônico aqui no Brasil, muito popular. A música também é muito boa. Então ele

acha que todos esses esses ingredientes transformaram o vídeo em algo viral, alguma coisa que todo mundo se identifica, né? Uma coisa global e que ficou bem engraçado. Ele contou que precisou de duas a três horas para fazer o vídeo e usou uma ferramenta de troca de rostos. Eh, mas para ficar o mais fiel possível, ele também utilizou cenas originais no início e no final, porque acredita que quanto quando fica mais realista e isso ajuda a viralizar, né? Ele tá morando há cerca de 5 anos nos Estados Unidos, é de Porto Alegre, começou a carreira produzindo o Jornal do Exército porque era o único que sabia mexer no Photoshop. E aí foi trabalhando

em agências, foi responsável pelo vídeo da CBF de apresentação da numeração na Copa do Mundo e também pelo vídeo de lançamento da ferramenta Google View. Tudo isso com ajuda da IA. É, e agora produziu então esse vídeo aí super viral, tá realmente muito engraçado. E hoje além de Brasil e Noruega tem também o jogo entre México e Inglaterra. Eh, que tem também é uma história interessante, né? Porque quem tem mais

idade vai lembrar que em junho de 86, Diego Maradona se eternizou na história do futebol com dois gols sobre a Inglaterra. Um foi aquele gol de mão, né, com a mão de Deus e o outro driblando praticamente todo o time adversário. Na época isso teve um peso muito grande, né, com pano de fundo político, porque 4 anos antes dessa partida, a Argentina tinha perdido a guerra das Malvinas eh pra Inglaterra, ilhas que Argentina chama de Malvinas, os ingleses chamam de Falclands. E o palco dessa exibição de Maradona foi justamente o estádio Azteca, onde vai acontecer essa partida de hoje. é o único do planeta a receber jogos de três edições de Copa do Mundo. Desde aquele

dia, há 40 anos, desde o gol de mão do Maradona, a Inglaterra não pisou mais no estádio Azteca. Eh, e aí vai ter que transpor esse trauma aí nesse campo mítico aí hoje, se quiser vencer o México. É, e ainda por cima enfrentando dono da casa, né? Seleção mexicana jogando em casa dentro do estádio Azteca. Poucos estádios têm estatus similar no asteca. Eh, não imaginado da

bola quanto o asteca. Ele foi inaugurado em 1966. Homenageia no seu memorial tanto o gol do século, segundo do Maradona, no jogo contra a Inglaterra em 86, quanto o jogo do século, a semifinal entre Itália e Alemanha Ocidental em 1970, Copa que o Brasil ganhou, né? Também temos esse histórico aí de vitórias no México. Eh, o Asteca viu Pelé e Maradona erguerem taças da Copa do Mundo, recebeu mais de 100.000 1 torcedores em diversas

ocasiões. Foi palco de shows, de inúmeras atrações eh internacionais. Esse jogo entre Argentina e Inglaterra em 86 eh transcederam o futebol, né, justamente por conta desse pano de fundo político. A ditadura militar argentina era muito impopular ali no início dos anos 80. Eh, então tinha todo esse eh pano de fundo político e hoje a gente vai ver então os ingleses retornarem ao campo eh do estádio Azteca para enfrentar o México.

Vamos ver quem vai se dar melhor aí na partida que começa às 9 horas da noite. Mais um rápido intervalo, a gente volta já já. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. >> Futebol. Globo CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil.

[música]

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música]

Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jatobada. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e você vai entender a trajetória da Orfeu Cafés e Azeites Especiais, uma das marcas mais sustentáveis do Brasil. O diferencial é que a Orfeu abraçou agricultura regenerativa para garantir um café saboroso, de alta qualidade e resistente às mudanças do clima. Vê se não perde, eu vou te esperar.

>> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN.

Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado [música] seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. >> [música] >> Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

Freeman é um [música] inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça

o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio. [música]

[música]

[música]

[música] Jornal da CBN. No último episódio do especial eh sobre o São João de Pernambuco, produzido pelas rádios CBN Recife, CBN Caroaru, a gente fala do que renova a tradição nordestina todos os anos, que é a fé. A fogueira se apagou, as bandeirinhas foram recolhidas e o forró silenciou.

Com o fim de junho, o que permanece é aquilo que não cabe somente na festa. A fé que passa de pai para filho, reúne as [música] famílias e renova as fortes tradições que ditam a época junina. >> [sino][música] >> Na casa de Ana Daisy, no bairro do Ibura, na zona sul do Recife, essas tradições são [música] sinônimo de compromisso. Há quase seis décadas, a família mantenha uma promessa feita a Santo Antônio, depois [música] que um dos irmãos dela precisou passar por uma delicada cirurgia para retirar um tumor no cérebro. >> Graças a Deus, a cirurgia foi um sucesso e ela fez essa promessa até ela não poder mais. Hoje, aos 56 anos, é ela que

dá continuidade [música] ao legado de fé. Mãe de um adolescente de 14 anos que convive com a síndrome renal, Ana Daisy assumiu a promessa por 5 anos. >> A tradição ficou porque o meu filho tem uma síndrome e eu assumi. Então esse meu foi o meu terceiro ano e eu tenho mais de 2 anos. >> A promessa é cumprida por meio de uma trezena. Durante 13 dias, a Casa da

Família recebe parentes, vizinhos e amigos para realização de rezas e cânticos dedicados a Santo Antônio. No último dia, a celebração termina em volta de uma mesa recheada de pratos típicos do São João, além de uma fogueira acesa no quintal. Mesmo que uma promessa seja de um ou outro, mas todos colaboram e isso uniu bastante e isso nos fortaleceu a cada dia. Para a Igreja Católica, a união entre religiosidade e cultura popular representa uma forma de viver a fé no cotidiano. [música] É o que explica o padre Irismar Farias, pároco de São João Batista.

>> A igreja ela valoriza a cultura. É o que nós chamamos de inculturação. Tá entrelaçado entre a espiritualidade, a vivência cristã e ao mesmo tempo a busca por um vida digna, vendo [música] todas as necessidades e ao mesmo tempo ajudando aqueles que mais necessitam. Junho pode ter chegado ao fim, mas a fé continua atravessando gerações, mantendo as famílias unidas e fazendo das tradições juninas muito mais do que uma celebração anual, mas uma herança. Com sonorização de Lucas Barbosa e edição de Daniele Monteiro [música] do Recife, Letícia Rodrigues.

>> Bom demais essa época de São João, né, gente? das comidas típicas e na mistura com Copa do Mundo já faz logo um bem bolado, gente. Mistura quadrilha com comemoração da Copa do Mundo. Bom demais. 759. Vamos pro repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

[música] Domingo, 5 de julho de 2026. Três filhos de Alicia Camenei, líder supremo do Irã, morto por bombardeios dos Estados Unidos e de Israel, compareceram hoje ao funeral do pai. Mostabá, filho que o sucedeu como líder supremo, não compareceu, continua sumido. Além dos familiares, também estavam presentes autoridades como o presidente do Irã e o líder do Parlamento. Na segunda-feira, haverá uma grande procissão no centro de Teirã. O corpo de Alicamene será levado

ainda ao Iraque para cerimônias em cidades sagradas chiitas e retornará ao Irã na quinta-feira para outra procissão onde será enterrado. [música] O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse ao site americano Axius que as negociações por um acordo definitivo de paz com Irã foram pausadas por uma semana devido aos eventos relacionados ao funeral. Pesquisa Datafolha divulgada hoje mostra que 45% dos paulistas consideram a gestão do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas do Republicanos, ótima ou boa, enquanto 32% avaliam como regular, 20% avaliam como ruim ou péssima e 3% dizem não saber. O índice de aprovação e de reprovação, eh, os índices, né, permaneceram iguais à pesquisa realizada em março. Houve variação de um ponto percentual nas avaliações regulares de 31 para 32%.

Datafolia entrevistou 1608 eleitores em 71 municípios entre 1eo e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Horário de Brasília 81. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música]

[música] Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Hoje com Carolina Moran. Vamos pra terceira última hora dessa edição do Jornal da CBN. Se você chegou agora, muito bom dia, seja muito bem-vindo. A gente tem informação ao vivo em Brasília sobre a ajuda que o governo brasileiro tá eh fornecendo à Venezuela, né? Eh, depois dos terremotos, o Brasil eh tá enviando mais de 6 toneladas de insumos e medicamentos paraa Venezuela. Os detalhes com a Rane

Veloso. Oi, Rane, bom dia. >> Bom dia, Carol, a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? O Brasil enviou neste sábado à Venezuela um carregamento com cerca de 6 toneladas de ajuda humanitária. Entre os itens estão

250.000 doses de vacina antirrábica canina e 100.000 doses contra a febre amarela. Segundo o governo brasileiro, as vacinas foram enviadas sob temperatura controlada e a doação não compromete os estoques nacionais. Ainda, segundo o governo, a manutenção das vacinas durante os desastres contribui para prevenir a disseminação de doenças e reduzir o risco de mortes. A carga

também reúne medicamentos, insumos eh de saúde e equipamentos doados pelo Ministério da Saúde, pela Marinha do Brasil e por um laboratório privado. Parte desses equipamentos vai abastecer o hospital de campanha da Marinha do Brasil, que já opera em Laguaira, que foi a região mais afetada pelos terremotos. O goo comercial saiu do aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, no início da noite deste sábado. A operação foi coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores e o número de mortos eh pelos terremotos na Venezuela, Carol, chegou a 2954. Neste sábado, 10 dias após os dois terremotos. As equipes de resgate, né,

começam também a encerrar as buscas. O desastre destruiu 190 prédios e deixou mais de 16.000 feridos, a maioria em Laguaira. Carol, >> obrigada, Ranne. E diversas entidades brasileiras iniciaram campanhas de doações, né, ao povo venezuelano.

Eh, essas doações podem ser realizadas inclusive online, entidades brasileiras, internacionais, mas entidades como ACNUR, que é o braço da ONU para refugiados, também Cruz Vermelha, UNICEF e Cáritas. As campanhas em solidariedade à Venezuela tão em destaque nos sites, né, dessas entidades. UNICEF destaca a vulnerabilidade das crianças nesse contexto. Segundo o órgão, 680.000 precisam de assistência humanitária na Venezuela. Nesse momento, a Cruz

Vermelha emitiu o comunicado à imprensa, lembrando que os terremotos deixaram milhares de cidadãos sem água potável, alimentação ou atendimento à saúde. A entidade promove agora um serviço intitulado restabelecimento de laços familiares, que auxilia as pessoas a retornar retomarem o contato com familiares separados por causa dos desastres. Tem até um e-mail para isso que é rlf@cruzvermelhsp.org.br.

br rlf@cruzvermelhasp.org.br. Eh, o Aknur, que é o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, também pede atenção aos refugiados. Lembra que os venezuelanos já estavam vivendo uma crise social, né? Muitos

saíram do país, tem muitos imigrantes venezuelanos em outros países e em busca de notícias sobre parentes, né, que continuavam na Venezuela. A Citas, que é ligada à Igreja Católica, adotou o mote SOS Venezuela, Solidariedade e Fraternidade. A instituição incentiva as doações eh podem ser feitas em dinheiro paraa conta da entidade eh da Cáritas, né? Eh, no Banco do Brasil tem um Pix. Eh, tudo isso tem nas páginas, né, nos sites dessas entidades. Então, a Cáritas

tem um Pix, tem também e o número da conta corrente no Banco do Brasil, Cruz Vermelha tem um link na sua página, o AKNUR também, a página da entidade é www.n.org.br. Eh, e UNICEF também, www.unicef.org/brasilonz,

né? un unicef.org/brasilz. Então, essas são algumas entidades que estão capitaneando eh doações para Venezuela. O território venezuelano foi alvo de mais 800 réplicas ou pequenos terremotos desde o dia 24 de junho, né, quando aqueles dois tremores devastaram grande parte do país. A Fundação

Venezuelana de Investigações Sismológicas, que é o órgão responsável por esse tipo de monitoramento, contabilizou 804 sismos até amanhã da última sexta-feira. A maioria desses tremores, cerca de 98%, teve magnitude inferior a quatro. Então, via de regra, não puderam ser sentidos eh pela população. A Venezuela tá numa zona de fronteira entre placas tectônicas, né, do Caribe e placa sul-americana e por isso é comum haver atividade sísmica na região. Agora, 8:07.

A ameaça dos Estados Unidos de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros acirrou o embate entre os pré-candidatos à presidência. O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, embarca pros Estados Unidos para para, segundo ele, defender o Pix. Já o governo brasileiro pode reverfas de importação de produtos americanos como forma de avançar nas negociações. Especialistas avaliam que a discussão ultrapassou o debate econômico e já entrou de vez no discurso eleitoral. O anúncio dos Estados Unidos de que podem impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros provocou uma disputa política entre os pré-candidatos à presidência da República Lula e Flávio Bolsonaro. A discussão sobre o chamado

tarifaço ganhou um forte tom eleitoral, enquanto Flávio Bolsonaro afirma que busca dialogar diretamente com o governo norte-americano, o presidente Lula atribui a crise comercial a articulações da família Bolsonaro. O cientista político David Lira avalia que os dois pré-candidatos tentam transformar o episódio em um ativo político para as eleições. Eu faço a seguinte leitura a respeito do tarifaço. Ele deixou de ser um episódio apenas de disputa comercial entre o Brasil e os Estados Unidos e passa a ser agora uma disputa de narrativas eleitorais. Então, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, eles procuram enquadrar esse fato do tarifácio de maneiras diferentes para produzir ganhos políticos junto ao eleitorado brasileiro.

>> Flávio Bolsonaro embarca neste fim de semana para os Estados Unidos. Segundo o senador, o objetivo da viagem é defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades norte-americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho, com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. O

Planalto, no entanto, mantém uma posição firme na defesa do Pix. Em contrapartida, sinalizou disposição para negociar outros pontos considerados prioritários pelo governo de Donald Trump. Entre as propostas apresentadas está a possibilidade de reduzir tarifas de importação em cerca de 300 linhas de produtos como forma de avançar nas negociações e evitar a entrada em vigor das novas taxas. O cientista político José Martins avalia que a politização do tema pode dificultar as negociações entre Brasil e Estados Unidos. O que acontece é que entrou um componente adicional de natureza política e o governo ao tratar dessa questão, governo nos Estados Unidos, eu me refiro, ao tratar dessa questão com vários países, inclusive com o Brasil, o elemento político foi adicionado, porém a base fundamental não tem o elemento político e nem politiqueiro eleitoral de preferências específicas. Toda essa

confusão que envolve o Brasil e a participação da família Bolsonaro tem por base o problema americano. E a confusão política é o que é a política, né? Sempre muito confusa, cheio de vais e vens. E esse caso não seria diferente. >> Se confirmadas, as tarifas poderão afetar diversos setores da economia brasileira. Ao mesmo tempo, o tema deve

seguir no centro da disputa política entre governo e oposição durante a campanha eleitoral. De Brasília, João Rosa. >> A gente faz o intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. Na sequência vem aí o CBN Sustentabilidade com a Rosana Jatobá. [música]

>> [música]

[música]

>> Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música]

Neste domingo, o tempo segue firme na maior parte da região sul do país. O amanhecer será frio, com chance de geadas isoladas nas áreas da serra, [música] entre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina, e a condição para chuvas fracas e isoladas no sul gaúcho e em pontos de Santa Catarina. Enquanto no sudeste o sol predomina na maior parte da região, a chuva fica concentrada no litoral do Rio de Janeiro e no litoral norte de São Paulo e em Espírito Santo, principalmente nas primeiras horas da manhã. E as temperaturas seguem apenas no centro sul de São Paulo, no sul de Minas e no Rio de Janeiro. Já no Centro-Oeste, o destaque será para o tempo seco, mas sem previsão de chuvas.

A umidade do ar continua baixa em Goiás, no Distrito Federal e em Mato Grosso, aumentando o risco de queimadas. Já no Nordeste, há risco de chuva forte entre o Rio Grande do Norte, o Ceará e o litoral da Paraíba, com possibilidade de alaramentos e transtornos, enquanto no interior da região o tempo continua quente e seco. E no norte do país, os temporais ocorrem em Roraima, no norte do Amazonas, no Amapá e no norte do Pará, enquanto em Tocantins, Rondônia, no Acre e no sul do Pará, o calor domina e a baixa umidade do ar segue em atenção. Já de Ramos da Climaatempo para CBN. >> O [música] SOB dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro.

[música] Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e [música] no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM.

>> [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje fala de café e cultura sustentável. Eu converso com Ricardo Madureira. Ele é CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais, uma marca brasileira, uma das mais sustentáveis do Brasil. Tudo bem, Ricardo? Prazer te

receber aqui no CBN Sustentabilidade. >> Tudo bem, Rosana? É um prazer enorme, tá? Sigo você muito e um prazer enorme estar aqui podendo conversar com você. Eu sei que você já trouxe aqui pra gente, pra nossa equipe, alguns exemplares do que do que você produz na Orfeu, né? Alguns tipos de café, esse

azeite também, tudo isso super premiado, né? Vocês acumulam várias premiações, várias certificações. A gente vai falar disso ao longo do programa, mas eu já queria que você trouxesse aqui pra nossa audiência um pouco da história da Orfeu. >> A gente nasceu em 2005, a marca Orfeu nasceu de dentro de uma das nossas fazendas >> que fica no sul de Minas, mais precisamente em Botelhos, uma cidade no sul de Minas. e nasceu de lá de dentro com propósito muito claro que era e é continua sendo o nosso propósito, produzir cafés especiais, excelentes, protegendo o meio ambiente e as pessoas.

E a gente fala muito de ter orgulho, nós que produzimos e nós que degustamos, bebemos, consumimos, tem orgulho de uma marca brasileira que busca esse nível de excelência, né? Agora a gente olha pro mercado brasileiro, né, Ricardo, que é que tem o no de produção de café. Nós somos um dos maiores produtores do mundo, sabemos como fazer muitos anos já nesse setor, mas quando a gente olha para cafés especiais, para esse nicho específico, é algo que tá tomando envergadura, musculatura de um tempo para cá, né? Nós não temos, digamos assim, uma longa trajetória em termos de cafés especiais. É exato. A gente, o

Brasil ano que vem faz 300 anos de café no Brasil, né? Esse movimento de cafés especiais tem talvez aqui no Brasil em torno de 30 anos que começou, mas nos últimos anos tem ganhado cada vez mais importância. E é importante aqui dizer que especial é uma palavra talvez genérica, né? Mas o especial vem de uma categoria de cafés especiais que é muito claramente definida, né? Ela tem que ter quatro atributos, né? um atributo na

bebida, ou seja, você tem especialistas treinados que para beber e dar uma nota para esse café. >> No caso de cafés especiais, tem que ser acima de 80 pontos. E ela tem tem uma certificação socioambiental. Mostra que esse café tem uma cadeia de produção que respeita o meio ambiente, que cuida das pessoas, >> é do ponto de vista social. Exato. E o

quarto atributo, ele tem que ser rastreável, ou seja, você tem que conseguir mostrar que dentro da sua produção, em cada embalagem dessa aqui, você dizer de que fazenda foi que veio, qual foi o talhão que ela veio, você conseguir rastrear de forma que você garanta que não há mistura, que você conhece a cadeia toda de valor. Então o especial ela, ele é um nome qualquer coisa pode eventualmente ser especial, mas no caso de cafés é uma categoria muito bem definida internacionalmente e que tem esses atributos. >> Nessa linha da certificação ambiental tem um critério muito importante exigido para quem produz café especial, gente, que é agricultura regenerativa, práticas para você conservar o solo, né? Tirar o melhor proveito do solo, minimizar qualquer tipo de impacto ambiental e social também. traz pra gente aqui que práticas de agricultura regenerativa vocês adotam nas fazendas produtoras da Orfeu. Isso é legal, Rosana, a gente só

dar um pequeno passo atrás, eh, porque e esse termo agricultura regenerativa é um termo e relativamente recente, né? e e que tem por trás dizer a ideia, o conceito de que não é possível só eh preservar as matas, não desmatar, não poluir, você precisa regenerar, você precisa ter uma atitude de regeneração. E e basicamente a gente divide aqui em três grandes objetivos. Um é conservação de solo, seja do ponto de vista físico, biológico, conservação de águas das nascentes e conservação da biodiversidade, né? Então, por exemplo, as as nossas fazendas, a gente tem 1/3 da área que é de de mata nativa. A

legislação brasileira prevê que para o sudeste do país, onde a gente tá localizado, seja 20%, então a gente tem, >> tá no Código Florestal, né, essa reserva de 20%. >> Exato. Então se você fazer a lei é 20%, a gente tem 1/3, né, 30%, 33%. E a gente tem o objetivo de seguir plantando árvores nativas. Então a gente planta 2.000 árvores por ano de árvores nativas

locais. Muito bem. Além dos cafés especiais, vocês também têm as oliveiras para fazer esse azeite. O azeite que eu ganhei aqui, que eu vou provar depois, gente, é o Coroneike. É um nome grego.

>> É um nome grego. É core. >> Para seguir a linha do Orfeu, que [risadas] também faz referência ao mito, né? Orfeu. >> É, é o Coronei, que é uma, a gente tem uma das nossas fazendas que fica Poços de Caldas, né? Poo fica em Minas, na bem

na fronteira com São Paulo >> e e que a gente nessa fazenda planta oliveiras, uma produção pequena e coronei que é uma das variedades, né, de oliveira, como no café a gente tem o arara, na oliveira tem o coronê que é de origem grega, né? a gente produz lá sete tipos de variedades diferentes, de outra de várias e e o azeite também segue essa segue essa mesma é como é o nosso modelo de produção, segue a mesmas cuidados em relação à sustentabilidade. Inclusive, tem uma curiosidade que a gente já era há muitos anos Rain Forest, certificado na socioambiental e a gente falou: "Pô, vamos agora estender essa certificação pras oliveiras, né? Apesar de ser uma produção muito pequenininha, mas vamos estender para ela. E a gente naturalmente estendeu. Depois que a

gente ganhou a certificação, a turma de fora da Rain Forest Internacional falou: "Pô, sabe de uma coisa? Vocês são os primeiros do mundo a certificar uma produção de oliveira com Rain Forest Alliance". E foi super bacana. E isso explica um pouco que eu falei. Quer dizer, a gente busca a certificação como uma forma de melhoria, mas certamente isso traz eh benefícios, né, para pro negócio. Até mesmo para vocês serem

comparados aos padrões internacionais, né? >> Exatamente. Exatamente isso, né? >> Com certeza. Amplia muito o escopo. O

café depende muito de mão de obra. E aí eu quero te perguntar que mecanismos vocês utilizam para fazer o monitoramento da cadeia produtiva e garantir condições dignas de trabalho que eventualmente a gente nota, a gente melhorou muito nesse sentido, mas a gente ainda nota situações de trabalho infantil nas lavouras, trabalho análogo ao da escravidão. Então como é que vocês garantem uma produção limpa e ética? >> É, olha, a gente tem um maior orgulho. A gente tem nossa fazenda gerações de pessoas ligadas à terra, né? e que vão

evoluindo com a evolução da agricultura, né? Eh, agricultura tem que ser brasileira e mundial, mas o Brasil também é um exemplo disso, de tecnificação na agricultura, né? Então, por exemplo, a gente tá numa numa região montanhosa, né? O sul de Minas é uma agricultura de montanha que tem características diferentes. Então, a gente usa, por exemplo, drones para fazer aplicação de fertilizantes, para fazer aplicação de remédios defensivos, né? E e você precisa o quê? você vai

continuar precisando de um operador, um trabalhador, mas um trabalhador que consiga operar um drone. E operar um drone não é só o joystick, ele precisa saber como é que funciona o vento, ele precisa ter uma leitura da da do vento, precisa ter uma leitura do computador. Então, a gente tem trabalhadores que antes eram trabalhadores mais do campo e continuam com braçais, né, mas continuam no campo operando drone, operando colheitadeiras, operando uma e que exige um treinamento, exige educação e também você manter na no campo ou na região as pessoas em atividades que que vão evoluindo também com a evolução do negócio. Então, nossa gerente financeira, né, que cuida, responde para mim, cuida toda a área financeira, a Rafaela, a mãe dela trabalhava nas fazendas, ela estudou na escolinha da fazenda, no primário, se formou em contabilidade, fez pós-graduação, hoje ela comanda área financeira, né, de toda de todo o nosso negócio e vive em botelhos lá no sul de Minas, onde a gente tem toda a administração nossa no sul de Minas. Então acho que a gente tem exemplos bacanas de casos como esse, onde a evolução do das pessoas e dos profissionais vão junto com a evolução tecnológica do negócio, né? Então isso é

um pra gente um orgulho, é um desafio enorme, mas é possível, né? >> Eu ficaria aqui a tarde inteira tomando [risadas] o cafezinho da Orfeu com Ricardo, mas infelizmente nosso tempo acabou. Quero te agradecer imensamente, Ricardo, [risadas] pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Tô muito feliz de ter recebido aqui juntamente com a minha equipe alguns exemplares das delícias da UFE. Eu vou provar e vou te dar um feedback em breve, >> por favor. É, tô esperando aí. Já

convidei a turma toda aqui convidar você para ir lá na nossa fazenda, conhecer nossa operação. >> Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. Voltem sempre. >> Obrigado. >> Meu convidado de hoje foi Ricardo Madureira, CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais. Para ouvir a entrevista

completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá.

Domingo [música] de Copa do Mundo na CBN. O Brasil entra em campo na luta por uma vaga nas quartas de final. Brasil Noruega >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel doque e Rafael Prates. A nossa transmissão [música] começa mais cedo, às 3 da tarde e quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode [música] ligar que aqui tem

copa >> futebol CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. >> O povo quer [música] o ex para cima seleção.

Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> A jogada mais bonita, a emoção da vitória, [música] os heróis dos campos, das quadras. Das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a

partir de 9:30 [música] da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli. Os principais destaques do futebol e também o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Ancheta [música] do PVC. De segunda a sexta em dois horários. De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia [música] no ponto Final.

Também disponível no site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música] Você compraria um carro movido só a etanol? Nas últimas semanas, a Chevrolet decidiu investir em carros que não são flex e rodam só com etanol. E a Volkswagen vai fazer isso também muito em breve. O objetivo é oferecer carros mais baratos que pagam menos impostos. Mas será que vale a pena? Quais os

benefícios pro consumidor? Você vai saber nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto comigo Guilherme Muniz. Você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify e pode ouvir em podcast no site no aplicativo da CBN.

>> [música]

>> Jornal da CBN. Pesquisadores encontraram vestígios de DNA do bagrinho de Caetéis em Riachos, da bacia do rio Itapemiirrim, no sul do Espírito Santo. Essa espécie é ameaçada de extinção e foi identificada sem a captura de nenhum exemplar. A descoberta pode orientar ações para proteger o peixe e os reachos da Mata Atlântica. Um peixe de apenas 5 cm, ameaçado de extinção e encontrado unicamente no Espírito Santo, voltou a ser encontrado em Riachos da Bacia do Rio Itapimirim, no sul do estado, após mais de 10 anos desde a sua descoberta, graças a uma técnica que analisa o DNA deixado pelos animais na água. O bagrinho de caetés

foi encontrado em três dos 10 pontos monitorados, sem que fosse necessário capturar nenhum exemplar da espécie. Um estudo com os resultados da análise foi publicado na revista científica Neotropical na última semana. A expectativa é que essa descoberta ajude a entender melhor onde o bagrinho ainda vive e oriente também ações para proteger a espécie e os riachos da Mata Atlântica. Com as coletas de água realizadas, os cientistas também identificaram vestígios genéticos de outras 24 espécies de vertebrados, incluindo peixes, aves e mamíferos. Essa técnica utilizada é chamada de DNA ambiental ou e DNA. Segundo os pesquisadores, os

rastros que os animais deixam no ambiente por onde passam permitem a identificação das espécies em laboratório. Para realizar a pesquisa, os cientistas coletaram apenas 180 ml de água em cada um dos pontos analisados. Embora o objetivo principal do estudo fosse localizar o bagrinho de Caetés, as amostras revelaram a presença de diversas outras espécies, entre elas está o tapáculo preto, uma ave pouco registrada no Espírito Santo. Os pesquisadores também detectaram DNA de mamíferos e até de bovinos em áreas próximas aos riachos. De Vitória, Beatriz Eodoro.

>> 8:30. >> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Domingo, 5 de julho de 2026. O presidente Donald Trump exaltou os Estados Unidos e o povo norte-americano e disse que eles não querem comunistas no país no discurso do feriado de 4 de julho que marca a independência americana. Trump prometeu que aprovará a lei que exige prova de cidadania e documento com foto para votar nas eleições. O presidente também exaltou o exército dos Estados Unidos e afirmou que os militares tiveram um tremendo sucesso na captura de Nicolás Maduro na Venezuela e na Guerra do Irã. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, anunciou uma viagem nesse fim de semana pros Estados Unidos, alegando querer defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o

senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho, com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. Horário de Brasília, 8:31. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

[música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação [música] dos nossos comentaristas no revista CBN aos sábados e domingos, sempre no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

>> Jornal da CBN. >> Estamos de volta para falar um pouco mais sobre a pesquisa Data Folha e a respeito das intenções de voto pro governo de São Paulo. Eu já trouxe aqui mais cedo os números, né? O governador Tarcis de Freitas segue liderando, tá com 46% das intenções de voto. O ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, tem 30%.

Eh, desde a última pesquisa da Tafolha, em março, a gente teve algumas mudanças no cenário com desistências, né, de nomes que poderiam eh concorrer ao governo de São Paulo. Para ajudar a gente a entender os números, vou conversar agora com o Thiago Bronzato, diretor da sucursal do Jornal Globo em Brasília. Oi, Bronzato, bom dia. Obrigada por nos atender. >> Bom dia, Carol. Bom dia aos ouvintes.

>> Bronzato, a gente teve entre essas duas pesquisas algumas desistências ou enfim, a gente tinha dúvidas, né? Marina Silva, Simone Tebet se confirmou que elas vão realmente concorrer ao Senado. O Márcio França chegou a ser uma possibilidade até de concorrer ao governo, mas vai ser o vice do Hadad. O Alkmin também a gente teve a confirmação de que ele eh permanece na chapa do Lula. No campo da direita tivemos desistência do Paulo Serra do PSDB do Quem Catagueira e do Missão, mas isso não parece afetar muito os números eh das intenções de voto, né?

Isso mostra uma consolidação do eleitor entre esses dois nomes, né? Tarcis de Freitas e Fernando Hadad. Pois é, Carol, o resultado da pesquisa da Tafolha divulgada hoje mostra que o que o Hadad nesse momento, eh, ele não tá discutindo apenas como achar uma forma de driblar essa vantagem do Tarciso, apontada hoje nas pesquisas, mas também como vencer, né? Está o o Hadad tá discutindo também como que ele pode impedir >> que Tarciso encerre a fatura logo no primeiro turno, né? Eh, a pesquisa divulgada hoje mostra o Tarciso com uma vantagem considerável, né? Ele, o

Tarciso aparece com 46% das intenções de votos contra 30% do Hadad, né? Como a margem de erro é de dois pontos e a eleição ainda está distante, Carol, o Datafolha ponto que não dá para afirmar que o governador de São Paulo venceria no primeiro turno se a eleição fosse hoje. Mas é isso que gera receio na campanha de Hadad de o governador de São Paulo acabar abrindo muita vantagem, né? Vale lembrar que em 2022 o Tarciso ele encerrou o primeiro turno com 42%, enquanto a Hadad obteve 35% dos votos. Ou seja, a Hadad tem menos do que quando ele encerrou o primeiro turno em 2022. E

a gente sabe que a eleição para governador de São Paulo resolvida em primeiro turno é algo raro desde a redemocratização, né? quando a hegemonia tucana estava consolidada ali no no estado de São Paulo com José Serre, Geraldo Alkim, isso era um cenário plausivo, mas desde então acabou ficando muito mutuado, como você bem disse aí no começo da nossa conversa, né? Se concentrando muito a eleição em Tarcío e Hadad e Tarcísio, obviamente tenta eh resolver essa fatura logo no primeiro turno. E o Hadad tenta impedir que isso aconteça, né? porque isso iria inclusive afetar o cenário eh eleitoral nacional.

>> Pois é, se pegar os votos válidos, inclusive o Tarce tá com 52, né? Então por então poderia realmente fechar essa fatura no primeiro turno. Em 2022 o Hadad enfrentou o Tarcísio, recebeu 36% dos votos no primeiro turno, 45% no segundo, perdeu a eleição, mas foram números que ajudaram o Lula a derrotar nacionalmente o então presidente Jair Bolsonaro, né? Eh, dessa vez o quadro pode ser diferente. >> Pois é, Carol. Quando a gente analisa a

pesquisa Datafolha divulgado hoje, o que chama muita atenção é o mapa dos votos do estado, né? Em 2022, o Haddad, ele perdeu no estado, mas venceu na capital paulista, o que foi inclusive determinante ali pro pro Lula abrir vantagem, uma vantagem bem estreita em relação ao Bolsonaro ali no estado de São Paulo. O problema é que a eleição eh estadual de São Paulo não se capital, né? Em cidades importantes do interior, como o Ribeirão Preto, por exemplo, o o governador Tarcí se aproximou dos 60% dos votos, né? E e a pesquisa da Tafolha mostra que essa divisão territorial continua pesando contra o PT. No

interior de São Paulo, que representa mais da metade do eleitorado paulista, Taicísio tem quase 50% do dos votos, né, contra uma diferença de 26% de edad, né? E na capital e na região metropolitana essa essa vantagem cai de 43% para 35. Ou seja, Dad ele respira melhor e perto da capital, mas no interior o Tarcísio constrói uma muralha ali que tá sendo cada vez mais intransponível para o o PT. E é por isso que o Hadad planeja lançar sua candidatura em Ribeirão Preto, né? Isso tem um recado muito óbvio, Carol, porque o PT ele quer voltar a falar com o interior paulista, né? E é também por isso que o Márcio

França virou uma peça importante nessa estratégia, porque a avaliação de aliados da Dadd é que o ex-governador que conserva uma boa relação com prefeitos, inclusive do interior, possa ajudar a Dad abrir portas do PT, que que portas pro PT que costuma est fechadas no interior. E isso é crucial pra eleição nacional, né? Porque a gente vê ali também que o Haddad ele tem muita dificuldade de receber a transferência de votos do Lula, né? Porque um outro ponto que chama atenção também é que assim, o governador de São Paulo, ele é escolhido por 79% de quem votou em Bolsonaro em 2022 e por 77% de quem pretende votar em Flávio Bolsonaro. Já Hadad tem 62% dos eleitores do de Lula em 2022 e 66% dos que dizem votar no presidente nesse ano. Ou seja, o

Bolsonaro ele transfere mais para Tarcísio do que Lula transfere para Hadad. E em São Paulo isso custa muito caro. >> Agora tem uma certa gordurinha ali de votos à esquerda, eh, que que podem migrar para Hadad aí no eventual segundo turno, né? Porque tem três candidatos de esquerda que estão surpreendentemente empatados em terceiro. Individualmente eles não têm muitos votos, mas se somar porque a Vera Lúcia do PSTU tá com 5%, Vivi Mendes do P 4, Carlos Machado 4.

Então aí a gente tem 13 pontos que podem ser disputados pelo Hadad, né? >> Ah sim, com certeza. E eu acho que há outros fatores também que a DAD tenta se apoiar para manter o otimismo em relação à sua campanha em São Paulo. Carol, depois de de ter deixado o Ministério da Faz renda, né, e ter se lançado pré pré-candidato ao governo de São Paulo, as menções espontâneas ao nome da DAD subiram de 2% para 8%. Esse é um dado que a que a campanha daad tem chamado atenção, eh, destacando que que a candidatura tem ganhado o corpo, né? E

não é apenas ali uma operação montada no gabinete do Lula só para montar um palanque pro presidente em São Paulo, né? E também o que a campanha tem apostado, eh, além desse diálogo mais voltado, direcionado pro interior de São Paulo, é que o palanque estruturado pelo presidente Lula acaba dando maior sustentação para Dad, né? a gente vê que que é um palanque forte ali pro Senado, né, tendo nome de peso como da própria senadora e ex e ex-ministra do governo Lula, Simone Tebet, né, que foi muito bem ali na na pesquisa nas eleições de 2022. a gente vai ter também Marina Silva e além do do Márcio França. Então, a campanha pretende também eh reduzir essa vantagem Tarcío à medida que a eleição for avançando e esse palanque estruturado pelo presidente Lula vá ganhando mais mais corpo, né? Mas acho

que a estratégia principal do PT ali é evitar que o Tarcísio leve essa fatura no primeiro turno, né? Porque isso deixaria o Tarciso inclusive livre para poder se dedicar mais à campanha do Flávio, né? Isso é se o Tarcío realmente vai querer ajudar o Flávio, porque a gente sabe que [risadas] o Tarciso também tá mirando em 2030, assim como o próprio Hadad, né, Carol? Porque o Hadad sóou essa missão de ser candidato do PT em São Paulo, porque ele tá mirando lá longe, ele não queria eh receber essa missão, né? Ele vem ali de algumas até que foi difícil arrumar um vice, né?

Porque quem for quem fosse paraa V sabia que tava indo pro sacrifício, né? >> Exatamente. Exatamente. Então isso mostra que a eleição de São Paulo vai além de São Paulo, né? Uma eleição que tem reflexo nacional e reflexo inclusive na próxima eleição em 2030.

>> Agora tem uma barreira grande aí para Dad que é da rejeição, né? Porque ele tem 47% de rejeição e o Tarciso só 29. Pois é, o Tiso ainda é visto como alguém que tem um passo fora ali da casinha bolsonarista, né? O Tiso tem eh relutado em mergulhar na campanha do Flávio, né? que carrega o sobrenome ali do pai e traz consigo [limpando a garganta] também essa autore rejeição. E o Taicis

não é visto também essencialmente como um bolsonarista, embora ele tenha sim da batido continência várias vezes >> pro clã bolsonarista, né? E o Hadad ele também carrega duas rejeições, né? A rejeição ali do do governo Lula, né? Que também é alta, né? aquela fadiga política que carrega a campanha do Hadad em relação ao governo. E também o Haddad

saiu muito fustigado do Ministério da Fazenda, né? A oposição fez muita campanha contra ele, lançou ali a campanha do Taxad, que pegou muito, né? E acabou arranhando a imagem da Dad. Então, para ele vai ser também um grande desafio conseguir contornar essa rejeição e lutar ali para preservar sua pr pra candidatura até o final. Então vai ser bem emocionante aí as cenas dos próximos capítulos na eleição de São Paulo. Carol,

>> vai ser mesmo. Tava olhando aqui esses três nomes do Partido da Esquerda que eu falei que tinham 4 5%. O segmento dos jovens de 16 a 24 anos, eles têm 29% das intenções de voto. Então você vê que o voto do jovem, eu acho até surpreendente, né? Porque é uma geração bastante eh conservadora, né? que a

gente sabe que tem uma predominância ali da direita, mas esses candidatos de esquerda conseguindo aí quase 1/3 dos votos em São Paulo do eleitor de 16 a 24 anos, >> né? E isso tem reflexo também ali no Hadad, né? Quando você analisa os votos e compara, né? Tá de Hadad estão liderando essa pesquisa de Datafolha, mostra que o Hadad ele tem uma votação mais homogênea, né? Enquanto Tcis ele vai melhor ali entre os homens evangélicos, eleitores mais ricos, escolarizados, né? Então, assim, é um

cenário que repete de alguma forma eh a campanha de 2022, né, mas abre uma pequena vantagem agora em relação ao Tarciso, que já tem ali um espólio político no estado, né, para mostrar e também para comparar, né, e também carrega ali o plebiscito nacional da do governo petista, né? Então, a Hadad não consegue dissociar sua imagem do governo PT. Então, o que tá em jogo ali também pro Hadad é esse plebiscito da da rejeição, como você disse há pouco, né? Se é um governo que aceita ou não da fadiga política. Então, é um jogo bruto ali que vai se desenhar cada vez mais e vai também acompanhar, Carol, muito o cenário nacional, né? Vai depender muito

também >> e de como as campanhas do Flávio e de Lula vão se comportar. Isso vai ter reflexo direto nas campanhas do Tarcíio e do Hadad. >> Então tá bom, Bronzato, obrigada pela participação, viu? Bom dia para você. Até a próxima.

>> Obrigado. Bom dia. Espero que você esteja menos ansiosa que eu pro jogo do Brasil, porque aqui o coração tá disparado. >> Anosíssima. Qual é a tua aposta [risadas] aí? Você tá no bolão? Olha, tô

no bolão, Carol, mas não tô muito bem sucedido no bolão, não. Então, não sei se eu [risadas] aposto no resultado contrário pro Brasil ganhar, >> mas eu tô apostando aqui 2 a 1, porque acho que vai ser difícil a gente segurar o Rand, né? Mas vamos que vamos, vamos na fé. >> Tô nervosa. [risadas] Eu quero ver a torcida fazer o se a canoa não virar junto com o Créu. Pelo menos pelo menos

na performance a gente tem que ganhar, cara. Daquele a gente é brasileiro, vai perder na performance, perder para barcofia da comemoração já tá encerrado, né? Can Vi ali, todo mundo comemorando em casa, se Deus quiser. >> Tô ansiosa também. Beijo, Bronzato. Até

mais. >> Valeu. Até mais. Bom domingo. Tchau.

Tchau. >> Tchau. Tchau. Thiago Bronzato, diretor da sucursal do jornal O Globo em Brasília. Intervalo. Você acompanha o

noticiário da sua região. A gente volta já. [música]

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monro Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, [música] fundador e CMO da MLBS. Você vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEIA. 24 horas sem perder

a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Alerta para os paulistas ou paulistanos, né, que precisarem usar o transporte público nesse domingo. Os trens da linha 7 Rubi circulam com velocidade reduzida entre Caieiras e Perus para a execução de obras de modernização na via. Já quem precisar usar a linha 8 diamante, devido à manutenção que já estava programada, os trens da linha 8 circulam com maiores intervalos entre as estações Barueri e Itapevi.

O dia a dia do Palácio do Planalto, as discussões [música] no Congresso Nacional, as decisões do Supremo Tribunal Federal, conversa de [música] bastidor. As jornalistas Malu Gaspar e Bela Megali comentam o que de [música] mais importante acontece em Brasília. Sempre dentro do jornal da CBN e do ponto Final. também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas [música] principais plataformas de podcasts.

Jornal da CBN.

Depois de uma atuação que surpreendeu o mundo, o Cabo Verde pode aproveitar a visibilidade que ganhou na Copa para impulsionar o turismo e a economia do país. A avaliação é do Cônsul, honorário de Cabo Verde, no Rio, que reforçou os laços culturais com o Brasil. Estreando em mundiais, o país surpreendeu ao empatar com a Espanha e o Uruguai e fazer a atual campeã argentina suar para avançar as oitavas de final. A campanha histórica de Cabo Verde na Copa do Mundo de 2026 representa uma oportunidade espetacular para impulsionar o desenvolvimento do país nas áreas do turismo, educação e cultura. A avaliação é do cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos. Ele

afirmou em entrevista ao programa CBN Rio que a repercussão mundial da seleção deve ser aproveitada pelo governo para ampliar a visibilidade internacional do arquipélago. A trajetória da seleção do país africano terminou na sexta-feira com a derrota por 3 a 2 para a Argentina numa partida que foi paraa prorrogação. estreante em Copas, Cabo Verde surpreendeu ao avançar para a segunda fase depois de enfrentar um dos grupos mais difíceis do torneio, empatando com a Espanha e Uruguai antes de chegar ao mata-mata em que deu trabalho aos atuais campeões do mundo. Segundo Pedro Antônio dos Santos, o momento é inspirador e pode abrir um novo ciclo de crescimento no país. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo.

Tem que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabo Verde apresente ao mundo também essa mora Bés que existe lá lá em Cabo Verde lá. Esperemos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Para o cônsul, a simples classificação para o mundial já era motivo de comemoração, mas a campanha superou qualquer expectativa. >> É um povo resiliente, isso foi claro demonstrado em campo. Nós tivemos um

desafio enorme contra a Espanha. Ziam que seria 9 a 0. Veio o Uruguai, nós conseguimos eliminar o Uruguai. Da mesma maneira como nós encaramos a a Argentina. Na verdade, quem saiu campeão foi o Cabo Verde com alma, coração, talento, acima de tudo, transformou o mundo nos pés de Cabo Verde, essa grande verdade. E nós Cabo Verde aqui nessa

luta da forma incansável ao longo de muitos e muitos anos, né, tentando buscar o nosso espaço para tentar divulgar um pouco da nossa cultura, as nossas tradições, os nossos costumes. Sim. E agora a gente tem essa oportunidade espetacular. >> Com cerca de 560.000 habitantes, população menor que de cidades da Baixada Fluminense, Cabo Verde é um arquipélago de 10 ilhas localizado no Oceano Atlântico, a cerca de 600 km da costa africana. O território foi

descoberto e ocupado por Portugal em 1460, o que reforça os laços históricos, culturais e linguísticos dos cabos verdianos com os brasileiros. Segundo Pedro Antônio, essa proximidade fez surgir até um ditado popular de que Cabo Verde é um Brasil pequenininho, enquanto o Brasil seria um Cabo Verde grandão. Do Rio de Janeiro, Pedro Bolimberguer. 8:52 a gente tem informação agora ao vivo sobre o segundo dia do funeral público do Aatolá Alica Menei em Teeran. A Daniela Franco, repórter da rádio França Internacional, tem informações pra gente. E o destaque foi a ausência do

novo guia supremo, né? Um dos filhos do Aatolá ali Camenei, o Mostaba Camenei. Daniela, bom dia para você. >> Olá Carolina, bom dia para você. Bom dia aos ouvintes. Olha, Carol, o segundo dia

do funeral público do Aatolali Caminei lá em Teirã continua atraindo hoje milhares de pessoas a grande mosala, que é esse imenso complexo religioso e cultural na capital iraniana. A maioria das lideranças do país se reuniu hoje para uma grande cerimônia em homenagem ao ex-guia supremo, entre elas, o presidente iraniano Massud Pesquian, o presidente do Parlamento do Irã, Mohamed Bager Galif, e o influente general Ismael Kani. A oração durou aí cerca de 10 minutos e foi conduzida por umatolá de 97 anos da cidade sagrada de C. Três filhos do Alicamenei, o Mostafa, o Meisã e o Massud, rezaram ao lado do caixão do pai. Mas como você falou, Carol, Mostaba Camenei, que é o novo guia supremo, não compareceu. Aliás, ele não é visto em

público desde o bombardeio de 28 de fevereiro, que o feriu e que matou ali Camenei, né, outros membros da família Camenei também. Desde então, MTAba se comunica com a população apenas por meio de comunicados que lhe são atribuídos. Pessoas aí próximas ao círculo dele íntimo, né, afirmam que ele foi gravemente ferido e estaria até mesmo desfigurado. A ausência aí do novo líder também intriga os fiéis iranianos que prestam homenagem ao ex-guia supremo lá na grande mozala. Muitos expressam a decepção com o fato de o novo líder não estar participando do funeral. Aliás, a

grande mozala voltou a lotar rapidamente na manhã desse domingo, assim como todas as ruas do entorno desse grande complexo religioso e cultural de Terã. Desde ontem, bandeiras iranianas, chiitas, mensagens de vingança também são exibidas por uma emocionada multidão. Algumas pessoas carregando aí retratos do Alicamenei. Eh, esse domingo e segunda-feira foram declarados feriados por lá em todo o país para permitir que os iranianos compareçam a esse funeral público. As autoridades afirmam que esperam um total aí de 20 milhões de pessoas apenas em Terã, na expectativa que esse seja o maior funeral da história do país. Uma imensa procissão

está prevista para ocorrer amanhã em Terã com o caixão do Alicamenei percorrendo as principais ruas da capital. Depois os restos mortais dele vão passar pela cidade sagrada de Cong, que fica no norte do país, em seguida pelo Iraque, que é um país vizinho com uma grande comunidade xíata. O sepultamento do Alicamnei vai ocorrer apenas na quinta-feira, dia 9 de julho, na cidade sagrada de Machade, que fica no nordeste do Irã, onde nasceu Alicamenei. Importante também falar, Carol, que com essas cerimônias fúnebres, o regime islâmico visa mostrar a união e força do povoveriraniano, já que elas ocorrem em meio a negociações aí com os Estados Unidos depois da assinatura daquele protocolo de acordo no mês passado para tentar encerrar o conflito. Se primeiro dia do funeral coincidiu com as celebrações que marcaram o aniversário de 250 anos dos Estados Unidos e não por acaso muitos fiéis presentes no funeral do Alicamenei estão aí exigindo vingança do regime iraniano, não apenas contra os Estados Unidos, mas também contra Israel. Volto

com você aí no estúdio, Carol. >> Muito obrigada. Informação da Daniela Franco, repórter da Rádio França Internacional. Intervalo. Voltamos já já.

>> [música] >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, [música] o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www.flip.org.br. Concepção Casa Azul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza [música] e muita descontração os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, os três comandam [música] o fim de expediente. Cada programa, um

convidado especial. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Domingo de Copa do Mundo [música] na CBN. O Brasil entra em campo na luta por uma vaga nas quartas de final. Brasil Noruega >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel [música] Dodque e Rafael Prates. A nossa

transmissão começa mais [música] cedo, às 3 da tarde e quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de

peças para seu carro. Vber, [música] ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa. Você compraria um carro movido só a etanol? Nas últimas semanas, a Chevrolet

decidiu investir em carros que não são flex e rodam só com etanol. E a Volkswagen vai fazer isso também muito em breve. O objetivo é oferecer carros mais baratos que pagam menos impostos. Mas será que vale a pena? Quais os benefícios pro consumidor? Você vai

saber nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esporto Guilherme Muniz. Você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify e pode ouvir em podcast no site no aplicativo da CBN.

A jogada [música] mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas [música] estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 [música] da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éboli. [música] >> Jornal da CBN. >> Jornal da CBN desse domingo que fica por aqui. Tivemos produção de Luís Delbone e

Naded Acalado, trabalhos técnicos de Débora Gonçalves. Vem aí o repórter CBN. Na sequência, o CBN Auto para você, um bom domingo. Ficaremos aqui na torcida pela vitória do Brasil. Tô de volta amanhã às 5 da tarde no ponto final CBN.

Até lá. >> We are ready. >> We are ready. >> We are ready. >> We are ready.

>> We are ready. >> We are ready. >> We are ready. >> We are ready. >> We are ready.

>> We are ready. >> We are ready. >> We are ready. We are ready to >> O povo quer [música] o expróxima seleção. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, [música] a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, [música] a maior que já existiu. >> Futebol, Globo, CDN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

Estamos com você. >> Jornal da CBN. Apresentação Carolina Moran.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Domingo, 5 de julho de 2026. Pesquisa da Tafolha divulgada hoje mostra que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, é preferido por 79% dos eleitores que votaram em Jair Bolsonaro no segundo turno de 2022 e entre 77% dos que votariam nesta eleição em Flávio Bolsonaro. Já Fernando Hadad do PT fideliza menos o eleitorado de Lula. 62% dos que votaram no atual presidente no pleito passado e 66% dos que pretendem votar novamente neste ano preferem o ex-ministro da fazenda. A margem de erro da pesquisa é de dois [música] pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi realizado

entre 1eiro e 3 de julho e foram ouvidos 168 eleitores em 71 municípios. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral sobre os códigos SP01703/2026 e BR06481/2026. As marinhas da China e da Rússia vão realizar neste mês exercícios conjuntos nas águas e no espaço aéreo no leste chinês. As manobras foram anunciadas hoje pelo Ministério da Defesa Chinês, que comunicou ainda que parte das forças de ambos os lados seguirá para áreas relevantes do Oceano Pacífico para realizar patrulhas marítimas conjuntas. As manobras ocorrerão em um momento de tensões acirradas entre Estados Unidos e China por causa de Taiwan, ilha separatista que o governo XinPing quer anexar. Na semana passada, os chineses

voltaram a pedir ao Washington máxima cautela em relação ao território. No horário de Brasília, 9:3.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN Auto [música] com Guilherme Muniz. He.