---
video_title: "Entenda a acusação de Trump sobre interferência da China nas eleições"
video_id: 9kXKc6BN_TU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kXKc6BN_TU
video_date: 2026-07-17T14:45:59+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, subiu o tom contra a China ao detalhar o que descreve como o "maior comprometimento de dados eleitorais da história". 
  
  Segundo Trump, o governo chinês teria obtido ilegalmente informações sensíveis de 220 milhões de norte-americanos com o objetivo de manipular o cenário político e prejudicar sua reeleição.
  
  A ofensiva republicana ocorre em um momento estratégico, meses antes das eleições parlamentares nos EUA. 
  
  Enquanto Trump exige uma investigação imediata do FBI sobre supostas fraudes no estado de Michigan, autoridades locais e a embaixada da China em Washington refutam as alegações, classificando-as como infundadas e reafirmando a segurança do sistema eleitoral norte-americano.
  
  Foto: Kent Nishimura/AFP
  
  #Trump #China #EleiçõesEUA #CBN 
  
  0:00 Trump faz novas acusações contra a China
  0:21 O suposto roubo de dados de 220 milhões de eleitores
  0:43 Acusações sobre as eleições de 2018 e 2020
  1:51 A resposta oficial da embaixada da China
  2:41 Trump pressiona FBI por investigação em Michigan
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora temos informações com Pedro Fagundes a respeito de uma nova fala do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Agora ele acusa a China de ter interferido na eleição americana de 2020. Pedro Fagundes, bom dia para você. Bom dia, Cásia Milton também aos nossos ouvintes. É isso mesmo. O presidente

americano Donald Trump acusou a China de obter ilegalmente dados de 220 milhões de eleitores americanos e de interferir nas eleições dos Estados Unidos. De acordo com Trump, os arquivos reuniam nomes, contatos e preferências partidárias. O republicano, nesse discurso feito na noite de quinta-feira, também acusou o Pequim de prejudicar o primeiro mandato dele, interferir nas eleições legislativas de 2018, impedir a reeleição em 2020. A República Popular da China realizou o que se acredita ser o maior comprometimento de dados eleitorais na história, resultando na aquisição ilícita pela China de 220 milhões de arquivos de eleitores dos Estados Unidos. Essa informação inclui nomes, endereços, números de telefone, preferências de partido político e outros dados sensíveis que seriam necessários para se registrar, para votar e se envolver em outras atividades nefastas, que é exatamente o que estava acontecendo.

A embaixada da no pronunciamento, na verdade, Trump afirmou ainda que 278.000 1 estrangeiros estariam registrados para votar ilegalmente. O levantamento, porém, pode incluir cidadãos naturalizados, identificados de forma incorreta, como não cidadãos, e, por isso, pode estar inflado. A embaixada da China em Washington negou as acusações e afirmou que o país não interfere nos nos assuntos internos de outras nações. Ainda reforçou que a eleição americana é decidida pelos votos da população dos Estados Unidos. Antes do discurso, Trump

apresentou documentos como supostas provas de falhas graves no sistema eleitoral. A maior parte do material, no entanto, descreve vulnerabilidades já conhecidas e que já eram alvos de medidas de correção pelos Estados Unidos. Os documentos também repetem uma avaliação da inteligência americana de 2021. O relatório concluiu que a China decidiu não tentar influenciar o resultado da eleição de 2020 por receio de prejudicar as relações com os Estados Unidos. Trump ainda acusou as autoridades de esconder o possível comprometimento de arquivos eleitorais e pediu uma investigação do FBI sobre uma suposta fraude no estado de Michigan. Já

a secretária do Estado de Michigan, claro, classificou as acusações como infundadas e afirmou que as eleições locais são seguras. O discurso ocorreu meses antes das votações parlamentares dos Estados Unidos. Já Trump disse que o objetivo do pronunciamento não era reduzir reduzir a confiança no sistema eleitoral, apenas corrigir vulnerabilidades. Esse foi o Pedro Fagundes.