---
video_title: "Jornal da CBN - 07/07/2026"
video_id: N_ApV-i9ZIE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_ApV-i9ZIE
video_date: 2026-07-07T14:12:37+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São Paulo. Quero aproveitar você, Milton Jung, uma pessoa experiente, culta, tem tradução no inglês para tapetão? É big carpet, será que dá para traduzir ou é literal demais? Bom dia para você, meu amigo. >> Bom dia para você. Muito bom dia, Pedro

Bonemberg. Bom dia, ouvintes. É, ontem, ontem tivemos desses momentos do futebol e da política que se misturam e costumam não dar, não se dar bem, né? Nós tivemos aquela ação tomada pelo presidente Donald Trump em relação ao jogador americano que havia sido expulso na partida anterior. Houve a suspensão do cartão vermelho e ele pôde enfrentar a seleção da Bélgica na disputa por uma vaga às quartas de final. Uma coisa que

me chamou atenção é que na fala do presidente Donald Trump >> na Casa Branca com os jornalistas, ele primeiro revelou que ele desconhecia a existência do cartão vermelho no futebol, que é algo que existe desde 1970 e depois ficou escandalizado com o fato de que aquele jogador que recebe o cartão vermelho, além de ficar de fora ou ter que sair da partida na qual ele cometeu irregularidade, ele ainda era punido num jogo em que ele sequer jogou, né? Ou seja, no jogo seguinte, como se isso também fosse uma novidade na regra do futebol criada este ano pela FIFA. Dito isso, este não surpreende a posição do presidente dos Estados Unidos. Afinal de contas, Pedo Boneberg, vamos lembrar, foi ele quem antiou 1500 pessoas que invadiram o Capitólio logo ao final do primeiro mandato dele. Ele também só conseguiu concorrer a um segundo mandato porque também foi anistado em várias das denúncias que havia contra ele. Ou seja,

ele tá muito acostumado a isso. E ontem em campo ele foi apresentado a uma regra não escrita do futebol pelo Boneberg. >> Hum. A bola pune e pune muito. Ontem puniu de forma veemente os Estados Unidos com a vitória da seleção da Bélgica, que fez um excelente jogo de passagem por 4 a 1, se classificando as quartas de finais e depois ela teve que aguentar a brincadeira tanto da Federação Belga de Futebol como dos torcedores da Bélgica, né? inclusive

apresentando a Donald Trump o futebol esse que se escreve desta maneira e se fala desta maneira e não daquela forma que os americanos costumam chamar de soccer. >> É isso, Milton. Dizem que o maior sinal de respeito ao adversário é o gol e a Bélgica respeitou muito então os Estados Unidos ontem na partida pela Copa do Mundo. Milton, bom jornal para vocês. Obrigado mais uma vez. Cuidado, a ver se

não haverá revisão de gols. [risadas] >> A gente espera que não, mas nada nos surpreende mais. Milton, obrigado mais uma vez. Bom dia. >> Até mais.

>> Agora 6:1. Não há tempo para mais nada. Este CBN Primeiras Notícias teve produção de Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Obrigado pela sua audiência. Uma boa terça-feira para você e até amanhã.

>> CBN Primeiras Notícias. Hoje com Pedro Bonenberger [música] Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 7 de julho de 2026. O Senado Federal [música] pode votar na próxima semana à PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de combate à endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo executivo. Uma projeção da Previdência Social indica impacto fiscal de R bilhões de reais em 10 anos, caso a PEC seja aprovada. Apesar de adiar a votação do projeto na semana passada, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, manteve o tema em pauta.

As inscrições do programa Universidade para Todos, o Prúi, do segundo semestre, começam hoje. A etapa deve ser feita exclusivamente pelo portal acesso Único com logingov.br do BR até o fim de sexta-feira, dia 10 de julho. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado em 15 de julho. Já a segunda chamada sai em 5 de agosto. O Pro é uma

iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições particulares de ensino superior. Um navio [música] petroleiro foi atingido por um projétil em frente à costa de Omã, na região do estreito de Ormo", afirmou a Agência Marítima Britânica. O portal Axios diz que o Irã disparou mísseis em direção à embarcação. O incidente não deixou feridos nem acarretou em danos ao meio ambiente. A passagem foi reaberta oficialmente na quarta-feira passada com a assinatura do acordo de passo preliminar entre Irã e Estados Unidos.

No horário de [música] Brasília, 6:3. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> 6 e 4. >> Jornal da CBN. >> [música] >> Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao

nosso lado está Cácia Godói. Bom dia para você, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques [música] desta terça-feira, 7 de julho de 2026.

O escritório do representante comercial dos Estados Unidos faz hoje o último dia de audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. >> A sessão é considerada a última etapa pública da investigação comercial aberta pelos Estados Unidos antes da decisão final prevista para o dia 15. >> Primeiro dia de debates durou 7 horas e foi classificado por empresários como Ameno, técnico e distante de embates políticos. Painéis individuais analisaram cada cadeia produtiva focando em temas como comércio digital, propriedade intelectual, o sistema de pagamentos PICs, tarifas alfandegárias, mercado de etanol e desmatamento. >> Um dos representantes da sociedade civil brasileira que participaram das sessões foi o economista Gustavo Pessoa. Na

Globo News, o professor da Fundação Getúlio Vargas relatou que falou em defesa do Pix. Eu quis expor eh o sistema que nós desenvolvemos aqui no Brasil, que é uma referência mundial, não só por conta do seu tamanho, do seu volume, mas também por conta da absorção que a sociedade civil eh fez desse sistema. Hoje em dia, são mais de 165 milhões de pessoas que utilizam o sistema diariamente, mais de 19 milhões de empresas. E eu tentei mostrar para ele que todos saem beneficiados desse sistema, não só os brasileiros, mas também as empresas americanas que operam aqui no Brasil. E me pareceu que os argumentos foram bem aceitos.

>> 6:6. Grandes corporações americanas, incluindo a Tesla, a Coca-Cola e o portal eBay, enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista das tarifas. >> As multinacionais alegam que a medida vai encarecer insumos críticos, desorganizar cadeias globais de suprimentos e prejudicar a própria indústria dos Estados Unidos. >> A Coca-Cola solicitou expressamente a manutenção da isenção sobre o suco de laranja e regimes de transição para o limão importados do Brasil. Segundo a companhia, os Estados Unidos são os maiores compradores do suco congelado brasileiro, com transações que já somam 139 milhões de dólares neste ano.

>> A montadora de carros elétricos Tesla afirmou que utiliza componentes adquiridos em território brasileiro e que as tarifas comprometerão a competitividade de seus veículos. O representante da indústria de refrigeração, Homero Busnelo, e o presidente da Câmara Americana de Comércio para o Brasil, Abrão Neto, destacaram que o tarifaço também vai prejudicar as empresas e consumidores americanos. >> As tarifas, a elevação das tarifas tira a competitividade da potendência, que já está instalada aqui nos Estados Unidos. >> As exportações brasileiras acontecem em setores que são importantes pra produção americana, insumos e máquinas e equipamentos. Então é uma situação que leva a perdas pros dois lados.

>> O governo brasileiro enviou ontem uma contestação formal contra as acusações de que o país falha no combate ao trabalho forçado, alvo de uma possível sobretaxa de 12,5%. Na carta, o Itamarati afirma que as conclusões da investigação são arbitrárias e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. >> O Ministério das Selações Exteriores afirma que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis e as ações de fiscalização adotadas pelo Brasil para combater o trabalho análogo à escravidão. A manifestação também reforça a posição histórica do Brasil de que medidas unilaterais adotadas com base na sessão 301, dispositivo da legislação comercial americana são incompatíveis com o sistema multilateral de comércio. >> A Confederação Nacional da Indústria projeta que a aplicação conjunta das duas tarifas propostas por Washington pode atingir mais de 4.000 produtos

exportados. O impacto financeiro estimado nas vendas brasileiras para o seu principal parceiro de manufaturados ultrapassa a barreira dos 15 bilhões de dólares. >> O presidente da CNI, Ricardo Alban, reiterou que o tarifaço é injusto, porque não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil contra os Estados Unidos. Um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USTA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos.

A diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e Equipamentos, Patrícia Gomes, vai participar da audiência hoje, defenderá a exclusão do setor de uma possível sobretaxa. >> A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então qualquer efeito sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participa hoje do segundo dia de audiências. >> O senador, >> o senador pediu o adiamento das tarifas para depois das eleições, a exclusão do PIs da disputa comercial e a abertura de negociação bilateral entre Brasil e Estados Unidos.

>> Em um vídeo postado ontem nas redes sociais, o senador sinalizou que vai usar a audiência para tentar responsabilizar o governo Lula pela crise comercial. E eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a

construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte. O governo Lula optou por não discursar diretamente nas audiências, alegando que o espaço não é adequado para a negociação entre governos. O Itamarati enviou uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar as sessões. >> O governo Lula aposta na negociação para resolver o impasse por meio de nova reunião com o representante comercial Jameson [música] Greer.

>> O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Fernando Elias Rosa, reafirmou que não há motivos para o tarifaço americano. Nós temos que continuar fazendo o nosso papel, que é negociando, discutindo, debatendo tecnicamente, demonstrando quais são de fato eh os interesses do país com o Brasil. Os Estados Unidos têm superavit que ele não tem com o resto do mundo. Então não se justifica. >> Agora são 6:11.

OM informou a Câmara dos Deputados que vê risco de os Estados Unidos usarem força militar em território brasileiro. >> O alerta consta em um documento oficial enviado pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a questionamentos do parlamento sobre as recentes decisões estratégicas de Washington. >> O pretexto para uma eventual ação estrangeira decorre da decisão do governo de Donald Trump, que classificou as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Na manifestação enviada ao Congresso, o governo federal destacou que a medida de Washington não traz benefícios práticos ao combate ao crime e pode gerar graves sanções migratórias e financeiras a cidadãos brasileiros. >> 6:1.

>> O Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem o pagamento de penduricálios a magistrados. A determinação conjunta assinada pelos ministros Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanin e Gilmar Mendes vis apurar repasses que superaram amplamente o teto constitucional. >> Os ministros alertaram que o descumprimento do prazo poderá resultar no imediato afastamento dos presidentes das cortes estaduais de seus cargos de direção, além de responsabilização civil, disciplinar e penal. As intimações foram enviadas aos tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. >> As cortes intimadas deverão encaminhar cópias das folhas de pagamento dos meses de abril a julho deste ano, detalhando de forma individualizada os valores recebidos por juízes da ativa, aposentados e pensionistas.

Levantamentos apontam que manobras administrativas têm inflado os vencimentos mensais, gerando salários líquidos que chegam a quase Rio milhão deais. >> A ofensiva do Supremo ocorre após denúncias indicarem que alguns tribunais estaduais estão descumprindo as restrições impostas pela Corte em março deste ano, que limitou as verbas indenizatórias a 35% do teto. >> Para o economista João Pedro Limeira, a auditoria expõe a tentativa de burlar as regras financeiras. Ao vermos Tribunais de justiças antecipando pagamentos de pintura e calhos, cujos quais Flávio, o ministro Flávio Dino, lá no início de fevereiro tinha suspendido, a gente percebe uma falta de empenho por parte do poder judiciário em promover austeridade fiscal. Eh, vale lembrar que a expectativa de economia gerada por esses não pagamentos de bem duricalos gerava algo em torno de 7 bilhões por ano aos qualfis públicos. Não cumprindo

essas medidas, a gente aperta ainda mais um cenário fiscal aonde a dívida bruta já alcança 81% do PIB. >> Agora são 6:14. O exército informou ao STF que transferiu para a Polícia Federal o Arsenal do ex-presidente Jair Bolsonaro que estava sob sua guarda. >> No entanto, a corporação militar contestou a versão da defesa e revelou que duas das oito armas que estão listadas pelos advogados não estavam no quartel. >> O ofício enviado ao ministro Alexandre Moraes aponta o sumo de uma espingarda e de uma pistola Glock. Após a

manifestação do exército, os advogados de Bolsonaro mudaram a versão e alegaram que a espingarda foi um presente que nunca saiu de uma importadora no Rio Grande do Sul, mas não se pronunciaram sobre a pistola. A apreensão de todo o arsenal foi determinada pelo Supremo após o ministro Alexandre de Moraes considerar a posse de armas incompatível com a prisão domiciliar de Bolsonaro. >> O criminalista Guilherme Mota explicou por o registro de CAC de Bolsonaro foi revogado. >> A incompatibilidade entre o porte a posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a

revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. >> 6:15.

Dois jogos definem hoje o último confronto das quartas de final da Copa do Mundo. >> À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito. Quem avançar enfrentará o vencedor de Suíça e Colômbia, que entra em campo às 5 da tarde. >> Ontem à noite, a Bélgica goleou os Estados Unidos por 4 a 1 e vai enfrentar a Espanha e derrotou Portugal por 1 a 0. >> A partida marcou o fim da história do atacante Cristiano Ronaldo, de 41 anos em Copas do Mundo após o sexto mundial.

Os Estados Unidos foram eliminados mesmo com a ajudinha do presidente Donald Trump. >> A pedido [música] de Trump, a FIFA anulou um cartão vermelho do atacante Balogum e o artilheiro pôde atuar contra a Bélgica. Ao confirmar ter feito o pedido da revisão da punição do jogador ao presidente da FIFA, Jean Infantino, Donald Trump disse que o árbitro brasileiro Rafael Klaus tinha um passado suspeito. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Eu vou

fornecer o passado dele. Ele teve uma decisão que ninguém podia acreditar. O presidente [música] dos Estados Unidos usou uma notícia falsa de origem brasileira para pressionar a FIFA revogar a suspensão do atacante Balogu. >> A queixa de Trump foi baseada em boatos de que Rafael Klaus seria investigado por manipulação de resultados no Brasil. A informação distorce os fatos da CPI e do Senado de 2024, na qual o árbitro foi convocado apenas como testemunha, após denúncias sem fundamentação sólida do empresário americano John Textor, dono da SAF do Botafogo.

Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso convidado, venha participar, mande sua mensagem, escreva para o WhatsApp 99911 9981. 99919981. Use o DDD 11. Para assistir as imagens do jornal da CBN, você sintoniza CBN ao vivo no Globaloplay ou o canal da CBN no YouTube.

O jornal da CBN em todas as plataformas e aí no seu radinho de pilha. Já está no ar. 6:18

[música]

FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. >> O queijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhõesa. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar [música] a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade

também pulsiona o turismo rural com iniciativas como a Rota do queijo paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a FAESP. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

>> Esse é um recado para quem está no carro. Você percebeu como o preço do etanol é bem mais vantajoso do que o da gasolina? Confere. Compara. Você vai ver que nunca valeu tanto a pena ir de etanol no seu carro flex. Mas tem também

a economia no longo prazo. Eanol suja muito menos o motor e seus componentes do que a gasolina. Isso significa idas ao mecânico também. Vai abastecer? [música] Vai de etanol.

>> Eu vivi conquistas [música] que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual. Um banco eleito o melhor banco [música] da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> 6:20. >> Estação terminal Terminal Station BR. >> Temos informações sobre a linha 12 Safira. Que que tá acontecendo por lá? Guilherme Gimenees. Bom dia.

>> Oi, Cásia. Bom dia para você, pro Milton e para todos os nossos ouvintes. Foram identificados problemas técnicos em equipamentos de via na região da estação engenheiro Gular da linha 12 safira da CPTM, por volta das 5:50 desta manhã. E aí pra atuação das equipes de manutenção, né, os trens circulam com restrição de velocidade e maior tempo de parada entre as estações Brass e Calmon Viana, ou seja, na linha toda. A operação dessa forma, com velocidade reduzida e maior tempo de parada nas estações. Pressionei a CPTM sobre uma

previsão, né, de normalização desse problema, dessa situação toda, e eles afirmaram que ainda estão apurando as demais linhas do transporte sobre trilhos com operação normal até esse momento. E quem tá lá próximo da estação Calmon Viana e quer se aproximar da região central, tem como opção agora utilizar a linha 11 Coral também da CPTM. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos

totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, [música] chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse [música] aereeuropa.com.

Airopa, você decide. >> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Chegada a São Paulo pela rodovia Castelo Branco, já com bastante lentidão do quilm 30 até a passagem pelo quilm 26. Depois o trans melhor e aí volta a ficar ruim do 20 após o rodo anel Maricovas até o acesso para as marginais.

Inclusive tem reflexo de ocorrência ali na aproximação com o cebolão. Vale o motorista ficar atento, ter mais paciência ainda nessa aproximação. Quem chega a São Paulo pelo sistema Anhanguera Bandeirantes também enfrenta dificuldades nesta manhã de terça-feira. Pela Anhanguera anda e para já principalmente pela Expressa do 14 até o acesso para marginal. Pela Bandeirantes já são mais de 3,5 k de congestionamento pesado até também a chegada à marginal do rio Tietê. Pro interior de São Paulo,

Bandeirantes Anguerara com boas condições de trânsito. Rodovia Castelo Branco com caminho mais carregado do quilm 25 até o 26 na passagem por Barueri na altura do trevo. Depois do 26 tudo livre pela Castelo.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com [música] melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos [música] entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de [música] monitoramento, supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo [música] é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por [música] meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, [música] movendo São Paulo para a frente. [música] Por enquanto, nós temos 13º de temperatura em São Paulo. Daqui a pouco nós vamos saber como fica o tempo neste comecinho de semana. em todo o estado.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a [música] Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e

vendas. toquomarinehall.com.br. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

>> Muito bom dia para você, Gustavo Gerardo. >> Olá, Milton. Olá, Cásia. [música] Bom dia. Tudo >> tudo ó ótimo por aí com vocês?

>> Bom, tudo certinho. >> Gustavo, conta pra gente como vai ficar o tempo hoje pela manhã aqui na capital paulista. Eu conto sim, gente. Bom, então a gente vai começando o dia aí com temperatura ainda um pouquinho mais baixa, aquela sensação de frio, né? Hoje até o sol aparece entre algumas nuvens, mas não se descarta alguma chuva muito rápida e isolada entre o final da manhã e o período da tarde. Por quê? A gente tem

uma fraca frente fria, né? uma um sistema fraco que avança aí pro sudeste do Brasil, mas já é o suficiente para aumentar a nebulosidade e trazer alguma chuva rápida e muito isolada, principalmente agora entre o final da manhã e o período da tarde. A temperatura máxima pra capital hoje atinge 21º. 21º de temperatura, temperatura bem mais baixa em relação à máxima que nós tivemos ontem aqui em São Paulo. Você já avisava pra gente, né, Gustavo, da chegada dessa área de instabilidade hoje e eu lembro que a gente tem um feriado em São Paulo na quinta-feira. A gente

vai ter esse frio perdurando pelos próximos dias. >> Olha, Cásia, vou trazer então um bom presente, viu? A a gente tem aí um feriado de tempo firme, tempo ensolarado, muito bonito, sem chuva, um 9 de julho aí, super aproveitável em todo o estado, inclusive na capital, viu? Pra quinta-feira a gente já pode até começar o dia com nevoeiro, mínima de 12 e máxima de 23º. >> Como fica o litoral? Olha, Milton,

litoral hoje, então, tempo mais fechado, mais nobladão, com mais umidade, também tem condição de chuva rápida, fraca e isolada, tá? Mas hoje é um dia de muitas nuvens pro litoral, aquela umidade mais alta e a temperatura máxima não passa muito dos 20º. >> Então, a gente tem 20º no litoral, 21º hoje aqui na capital, no interior do estado, temperatura sobe um pouquinho mais. >> Olha, Cácia, então pro interior sim, tá? Por quê? Porque a influência dessa

frente é mais aí pro leste do estado de São Paulo, tá? Por exemplo, para para Ribeirão Preto, pra região de Franca, pra Marília, né? Ali ali também pra área de Araçatuba, a gente tem máximas de até 27º e umidade em torno de 35%. >> Gustavo Verdo, muito obrigado pelas suas informações. Um bom dia para você.

>> De nada, gente. Um ótimo dia e até amanhã. >> Até amanhã. E já temos mensagens de ouvintes sobre o amanhecer aqui em São Paulo. Apesar da gente ter hoje essa temperatura um pouco mais baixa do que ontem, pelo menos a máxima, né? Em relação à temperatura que

a gente tem agora, não tem muita diferença, mas ontem a gente teve à tarde temperatura mais elevada e hoje nós teremos no máximo 21º. Mesmo assim, nosso ouvinte que escreveu para cá, o Felipe, mandou uma foto muito bonita do amanhecer aqui em uma das regiões de São Paulo. Não sei qual é a região exatamente. Ah, jaguarem >> você consegue ver lá no horizonte, na imagem que ele manda, aquela aquela roda gigante. >> Ah, é verdade.

>> Tem ali no parque do Vila Lobos. >> Vila Lobos. Uhum. Verdade. Dá para ver a roda gigante no Vila Lobos e dá para ver várias cores no céu ali no amanhecer perto da casa do Felipe.

6:28 [música] >> Bem-Estar e Movimento com Eduardo Ruen. [música]

[música]

>> Muito bom dia, Eduardo Hwen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. E bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> A Telma Murari é nosso ouvinte, mandou mensagem para bem-estar@cbn.com.br, tem 53 anos, pratica exercício há bastante tempo, é vegetariana, toma creatina e way há cerca de 3 anos e diz o seguinte: "Em exames recentes, a creatinina veio elevada e o médico dela atribui isso ao uso da creatina. Perguntas. Isso realmente pode acontecer? A creatina pode alterar

apenas o exame ou pode prejudicar a função dos rins? E existe alguma contraindicação para o uso? >> Bom dia, Telma. Milton. A creatina realmente ela pode elevar a creatinina no sangue, mas isso não significa que os seus rins estão sendo prejudicados.

Deixa eu explicar aqui o que acontece. A creatina que você toma como suplemento, ela é convertida naturalmente em creatinina no seu corpo. Então, quando você suplementa a creatina, há mais creatina disponível para ser disponível ali no seu organismo. Então, você já tem a sua creatina naturalmente ali produzida, mas a que você suplementa, isso tudo vai ser convertida em creatinina, por isso que aumenta no sangue. Mas isso é apenas um reflexo ali do do metabolismo da creatina e não um sinal ali que você tá tendo problema no rim. Então o que que os estudos mostram

que a suplementar a creatina não causa dano renal em pessoas saudáveis, mesmo com uso ali prolongado por meses ou até anos, tá, Milton? E as pesquisas mostram que tanto a função renal quanto a função hepática e muscular permanece normal com a suplementação. Agora tem contraindicação as pessoas que têm uma alteração na função renal, ou seja, elas já tem um problema no rim pré-existente, isso aumenta aí piora com o uso da creatina. Ou seja, a creatina não causa problema renal, mas quem tem problema renal não deve usar a creatina. Então isso é muito importante, Milton, pra gente entender que é um suplemento seguro, muito estudado, talvez o mais estudado que existe e que realmente para quem tem problema renal, discuta com o seu médico, discuta se pode ou não usar creatina. Normalmente, se tem a taxa de

filtração globerular alterado, que é um é um é uma forma que a gente usa para avaliar a função renal. Então, não é só a creatinina que a gente avalia, é a taxa de filtração glomerular e e a ureia e a e o uso da creatina não altera essa taxa de filtração. Por isso que sempre quando for usar, Milton, tem que ter aí uma avaliação, né, para ver se se a função renal tá boa. Por quê? Muitas pessoas já têm uma alteração na função renal e nem sabem. Então é muito

importante aí uma primeira avaliação para ver se vai poder usar ou não a creatina. >> Muito obrigado, Eduardo Ren. Um bom dia para você. >> Um bom dia a todos. >> Bom dia.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos retoma hoje as audiências públicas sobre a proposta de tarifaço de 25% a respeito dos produtos brasileiros. A sobretaxa será aplicada a partir do dia 15, se não houver acordo. Grandes corporações americanas como Tesla, Coca-Cola e o portal eBay pediram a Casa Branca que desista da iniciativa. O pré-candidato Flávio Bolsonaro participa do segundo dia de audiência. O

senador apresentou um documento de 86 páginas ao governo americano em que pede o adiamento da tarifa para depois das eleições, a exclusão do Pix da disputa comercial e a abertura de negociação bilateral entre Brasil e Estados Unidos. No texto, Flávio sustenta que a sobretaxa fortaleceria politicamente o presidente Lula e que sanções individuais contra autoridades brasileiras seriam mais eficazes. Em um vídeo postado ontem nas redes sociais, o senador sinalizou que vai usar a audiência para tentar responsabilizar o governo Lula pela crise comercial. Presidente Donald Trump e líderes dos demais países membros da OTAN se reúnem a partir de hoje em Ancara, na Turquia. para uma cúpula de dois dias. O tema

principal das conversas será a cobrança de Trump em relação ao papel das nações europeias na defesa do próprio continente. Ao longo da guerra no Oriente Médio, o presidente americano se queixou da recusa do Reino Unido, da Alemanha e da França em permitir o uso de bases militares para o lançamento de ataques contra o Irã. No horário de Brasília, 6:34. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Guilherme Gimenees. >> Falando agora de incêndio na zona sul da cidade de São Paulo, na rua Ângelo Luiz Salto, na altura do número 31 em Santo Amaro. Incêndio em residência, não há informações ainda sobre vítimas. Três viaturas do Corpo de Bombeiros, pelo menos atendendo a essa ocorrência. vai bloqueando essa rua que fica ali próximo da Vicenteal, próximo também da Avenida Washington Luiz. Vale evitar essa

região. Muita fumaça por ali. Equipes trabalhando. Evite no AV Vicential nesse momento. Para quem passa por esse trecho, não tem pontos de congestionamento. Agora

>> 6:35. >> [música] >> Refletir para viver com Rossandro Clini.

[música]

Eu ouvi sobre a seleção de 70 como quem escuta a história de santo. Pelé, tostão, rivelino. Mas repara num detalhe. Aquele Brasil ganhava dentro de campo num momento em que o brasileiro precisava desesperadamente acreditar que dava certo em alguma coisa. O país vivia anos de chumbo, censura, medo. E aquele time

em amarelo dizia pro mundo: "A gente também sabe ser grande". O futebol nunca foi só futebol aqui. Foi sempre o lugar onde o brasileiro guardou a autoestima que não cabia em outro canto. A psicologia mostra que parte do que eu penso de mim vem dos grupos a que pertenço. Quando a seleção ganha, quem ganha sou eu. O torcedor diz: "A gente

ganhou mesmo tendo passado o jogo inteiro sentado no sofá comendo torresmo. Quando perde, diz: "Eles perderam". A língua entrega o mecanismo. Isso chama-se brilhar na glória refletida. O brasileiro fez da camisa amarela um espelho. Quando o time é

bonito, a gente se acha bonito. Espelho que concentra tudo é espelho perigoso. O 7 a 1 de 2014 não foi uma derrota esportiva, foi humilhação pública em casa diante do mundo transmitida ao vivo. E aquele luto nunca foi elaborado. A gente fez piada. Virou meme antes de

virar dor. O humor, que é um recurso lindo do brasileiro, ali funcionou como anestesia. Dor que não é sentida não vai embora, muda de endereço. O cinismo do torcedor de hoje, aquele que já assiste esperando o pior, nasceu naquela tarde em Belo Horizonte. Nelson Rodrigues deu nome à camada histórica que ajuda a entender. Complexo de vira lata. A

sensação de que o brasileiro é inferior por natureza, de que a gente só presta quando o estrangeiro confirma. O futebol foi durante décadas o único tribunal onde o Brasil ganhava a causa. Quando esse tribunal também começa a condenar, o viralata volta a latir dentro da gente. Agora a camisa amarela virou território disputado politicamente. Quando nem o símbolo de união escapa da divisão, é sinal de que a divisão virou o próprio modo de vida. Seleção nenhuma

resolve autoestima de nação. O que resolve é o país dar certo no dia comum, na escola, no hospital, no salário. Enquanto isso não vem, a gente segue pedindo a 11 meninos que carreguem nas costas a alma de 200 milhões. E vamos combinar, é muito peso para uma camisa, por mais bonita que ela seja. >> [música] >> Esse é o Rossandro Clingey, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E

você também ouvi ou refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br. 6:39

lá [música] B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O [música] melhor time de peças para seu carro. Vers. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama

churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. [música][canto]

[canto]

O escritor colombiano Gabriel Garcia Marques, prmio Nobel da literatura. detestava o futebol, mas só até o momento no qual foi um estádio. E nesse dia ele mudou radicalmente de ideia. Isso foi em 1950, quando viu o Júnior de Barranquia, onde estava o brasileiro Heleno de Freitas jogando contra milionários, cuja estrela era o argentino Alfredo de Stefano. Garcia Marques teve o que definiu posteriormente de uma iluminação, uma epifania ou os japoneses teriam dito um satori. Garcia Marques relata isso no

texto El Juramento. Está o juramento publicado no dia 5 de junho de 1950 no jornal Eleraldo de Barranqueija, no qual indica que ver o embate futebolístico no gramado desde as arquibancadas o transformou em, abre aspas, um brucutu limpo de qualquer verniz que possa ser considerado como último vestígio de civilização. Fecha aspas. Desta forma começou a torcer. O escritor declarou que então perdeu todo o sentido do ridículo. Nesse texto, Gabriel Garcia

Marques sustenta que a partir dali entrava na abre aspas santa irmandade dos torcedores. Fecha aspas e que a partir dali já como pessoa de conversão ao futebol, a única coisa que desejava era converter mais pessoas ao credo do torcedor. Mais detalhes sobre este lado B do futebol em meu livro Futebol lado B, lançado pela Globo Livres.

6:41. [música]

A indústria [música] tá presente, [canto] é inovação. Tá em tudo, em todo lugar, em cada canto do país. Tá presente em nossa vida para todo [música] mundo dia a dia. A indústria é a gente que faz. A indústria é a gente que cria. A indústria é da

[música] gente. A indústria é mais. A indústria é pra [música] gente. A indústria é a gente que faz. A indústria é cria. A indústria é mais.

>> Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> 6:42. >> Como reduzir os gastos [música] do dia a dia. Copimento do mundo da CN. >> A Argentina [música] segue em busca do tetra.

>> Argentina. A 1 da tarde com oscarisses e Gabriel [música] do DiP. Mais tarde, mais um time sul americano em campo. >> Suíça, Colômbia >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central

da Bola, Futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com [música] Maturata, essa magia fica completa. >> 6:43. Temos informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees. >> Cásia, a Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo vai apurar a circunstâncias da menção do nome de um diretor da corporação em um inquérito da Polícia Federal que investiga uma suposta rede de lavagem de dinheiro ligada ao tráfico internacional de drogas. Segundo o

portal G1, delegado Fábio Pinheiro Lopes, diretor do Departamento de Operações Policiais Estratégicas, foi citado em um áudio interceptado pela PF que menciona um repasse de R$ 100.000 R$ 1.000 a ele. A mensagem foi enviada em maio de 2024 pelo advogado Romani Cutolo Bonente ao empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, apontado como responsável pelo núcleo financeiro do esquema investigado e alvo de sanções dos Estados Unidos na última semana. Os dois são alvos de mandados de prisão e considerados foragidos. Já o delegado

não foi denunciado ou acusado formalmente. A Polícia Civil reafirmou em nota o compromisso com a legalidade, a transparência, a apuração dos fatos e a garantia dos direitos de todos os envolvidos. Fábio Pieiro Lopes afirma que nunca cometeu nenhum, nunca conheceu nenhum dos investigados, que o áudio registrou uma conversa entre bandidos e que vai processar o advogado que citou o nome dele. O delegado também disse que foi ele mesmo quem acionou a corregedoria. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Guilherme

Gimenees. Quero trazer aqui informação do nosso ouvinte Wilton, que mandou mensagem pro 999119981 falando de um ônibus articulado com princípio de incêndio na 23 de maio, na altura ali da entrada do túnel Airton Sena, sentido do bairro região do Birapuera. falou que o trânsito acaba piorando um pouco ali na aproximação. E bem no momento que a gente recebeu esta mensagem aqui, nós nós estamos vendo na tela da Globo imagens desse coletivo ali na 23 de maio. Agora esse primeiro foco de incêndio já foi controlado, não tem mais fumaça na região, ainda bem, mas ainda tem lentidão ali na aproximação.

23 de maio, perto da entrada do túnel Airton Sena, no sentido bairro. Agradeço aqui o nosso ouvinte Wilton, que mandou a mensagem dele pro 99911 9981. [música] E temos agora a imagem do nosso ouvinte, o Felipe, que mandou a foto do amanhecer ali na região do Jaguaré. Bem bonito, inclusive com várias cores no céu. Para você que não está nos assistindo, está apenas nos escutando, tem ali tons de laranja, tons de vermelho no céu. Então,

a gente vai ter hoje o sol aparecendo em algumas regiões. Dá para ver ali a roda gigante que fica no Parque Vila Lobos na imagem também, mas a temperatura não sobe tanto quanto ontem, no período da tarde, máxima de 21º. [música] 6:46. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música] Sete tribunais de justiça precisaram explicar ao STF os pagamentos de pendura e calhos. A corte tomou a decisão pós reportagem da Folha de São Paulo, que apontou que diversos tribunais estaduais teriam desrespeitado o entendimento que limita o benefício firmado pelo Supremo em julgamento no fim de março deste ano. >> Os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal deram prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem o pagamento de verbas extras. os chamados penduricalos que podem ter ultrapassado o teto constitucional. Na decisão, os ministros determinaram que os tribunais encaminha ao Supremo informações detalhadas sobre os pagamentos realizados entre abril e julho deste ano. As cortes deverão informar de forma

individualizada quanto recebeu cada magistrado da ativa, aposentado e também os pensionistas. Além disso, terão que enviar cópias das folhas de pagamento. Os ministros também fizeram um alerta. Caso a determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão até ser afastados dos cargos de direção e responder nas esferas penal, cível e disciplinar. A decisão conjunta foi tomada após uma reportagem da Folha de São Paulo apontar que alguns tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento que foi firmado pelo próprio STF em março deste ano, quando a Corte definiu limites e regras para o pagamento dessas verbas a juízes e integrantes do Ministério Público.

Segundo a publicação, em alguns casos, a soma dos salários com verbas indenizatórias chegou a quase R$ 500.000. O economista João Pedro Limeira disse que isso evidencia a postura dos tribunais que tentam burlar os limites impostos pelo STF. >> Ao vermos Tribunais de Justiças antecipando pagamentos de pintura e calhos, cujos quais Flávio, o ministro Flávio Dino lá no início de fevereiro tinha suspendido, a gente percebe uma falta de empenho por parte do poder judiciário em promover austeridade fiscal. Eh, vale lembrar que a expectativa de economia gerada por esses não pagamentos de bendicalos gerava algo em torno de 7 bilhões por ano aos cofres públicos. Não cumprindo essas medidas, a

gente aperta ainda mais um cenário fiscal aonde a dívida bruta já alcança 81% do PIB. A medida faz parte da fiscalização determinada pelo Supremo para garantir o cumprimento das regras fixadas pela própria Corte sobre os penduricalos para evitar que as verbas indenizatórias sejam utilizadas para ultrapassar o teto constitucional. De Brasília, João Rosa. >> Agora às 6:50. Ontem tivemos uma partida que ganhou todo um contorno muito especial na Copa do Mundo em virtude da ação adotada pelo presidente Donald Trump e da decisão tomada pela FIFA na sequência com a Vald Jane Infantino. Nós estamos nos

referindo a Estados Unidos e Bélgica, jogo válido pelas quartas de final e que acabou com uma portentosa vitória belga por 4 a 1, eliminando os Estados Unidos. Aliás, uma curiosidade, todas as seleções sede desta copa foram eliminadas nas oitavas de final. Aconteceu com Canadá, aconteceu com México e ontem aconteceu com os Estados Unidos com todo este contorno político em torno de uma partida provocada em função de uma decisão do conselho disciplinar da FIFA de ter dado, permitido que o atacante Balogum jogasse esta partida, mesmo tendo sido expulso na partida anterior contra a Bónia. O artilheiro atuou contra a Bélgica, não conseguiu marcar nenhum gol e claro que isso motivou os jogadores belga. Ao confirmar ter feito o pedido da revisão da punição do jogador ao presidente da FIFA, Dian Infantino, Donald Trump criticou o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, dizendo que ele tinha eh no passado suspeitas e ele utilizou uma notícia falsa que, aliás, teve origem aqui no Brasil, uma notícia que teve como autor o empresário americano John Textor, dono da SAF do Botafogo. Dito

tudo isso, partida se encerrou em 4 a 1 paraa Bélgica. E aí, claro que os belgas não deixaram por menos durante a partida, no quarto gol, o gol de Lukaku, o gol que culminou com a golhada, os jogadores ainda fizeram aquela dancinha típica do Donald Trump, que ele fazia nos palanques de vez em quando, e os jogadores belgas resolveram brincar com isso. Mas as brincadeiras não pararam por aí, não. foram parar no site oficial também da Federação Belga, que na página oficial respondeu com uma publicação nas redes sociais mandando o seguinte recado: "Reverte isso", publicou a Bélgica com uma foto da comemoração do gol do Ilukaco, que inclusive estava com a mão no ouvido após fazer o quarto gol dos belgas. Além disso, numa outra publicação, a página oficial também brincou sobre o fato dos americanos chamarem o futebol de soccer e colocaram lá: "O nome é futebol", publicou a Bélgica ao lado da palavra soócris riscada. Enfim, foram as respostas dadas

pelos belgas no campo e nas redes sociais a decisão tomada pela FIFA sob pressão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Seis. Até agora não se tem nenhuma notícia de algum tarifaço aos produtos belgas por parte de Donald Trump até este [música] momento. Até este momento. E lembrando que hoje é dia Mundial de chocolate, hein? Seria um ótimo produto para

tarifar. Claro, pra >> chocolate tomou os Estados Unidos ontem. 6:53. Esta [música] meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. [música] Sio, quem tem, fala bem. Saiba

mais em cielo.com.br. [música] A terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar [música] pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco. >> 6:55. >> A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você [música] vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência.

Casacor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com. >> O número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de 2025. para 2026.

Após a cidade de São Paulo ter registrado cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Zamarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, já foram sete casos da doença neste ano. Em 2025 inteiro, foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema do vazamento na contenção. Tanto é que

todas as cepas são de estrangeiros. E na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo. Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à

imunização, quatro estações da CPTM ofereceram vacinação gratuita contra o sarampo nesta segunda-feira para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. A ação ocorre em mais cinco datas, nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12, Safira, e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral. A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo no estado está em 85%, enquanto a da segunda dose está em 72%, de acordo com a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. Luiz Delbone. >> Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, 22 casos estão em investigação para sarampo na capital. No ano de 2026, 109

casos suspeitos já foram descartados.

Jornal da CBM

6:58. [música] >> Futuramente com Marta Gabriel. >> Oferecimento 11 Labs, [música] a inteligência artificial que fala onde você precisar. Claro, empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Lembram dos replicadores de alimentos de Star Trek? Aqueles aparelhos capazes de produzir instantaneamente qualquer prato apenas com comando de voz? Pois é, uma versão real dessa ideia pode estar começando a surgir pela biotecnologia. E essa é uma das tendências mais fascinantes que a gente tem. na tecnologia alimentar. Hoje, se a gente

for pensar, a maior parte da nossa comida segue um caminho relativamente longo. A luz solar é capturada pelas plantas que processam, né, essa energia e depois as plantas servem de alimento para humanos e animais. Nós humanos não conseguimos nos alimentar diretamente da luz solar, como as plantas fazem. E a ideia é justamente encurtar essa cadeia e transformar diretamente a energia e matérias primas básicas em comida. Com isso, os alimentos passariam a ser fabricados desde a origem e a gente não precisaria mais de grandes plantações ou rebanhos. Algumas dessas tecnologias já

existem. A carne cultivada em laboratório, por exemplo, é uma delas. E ela é produzida a partir de células animais, sem a necessidade de criar e abater rebanhos. Outra área promissora é a chamada fermentação de precisão, que utiliza microrganismos programados e temos ainda pesquisas avançadas para produzir proteína a partir de CO2 do ar, água e energia renovável. É claro que a gente ainda não tá no no nível dos replicadores de Star Trek, estamos longe disso, mas para quem consome a experiência futura poderá ser surpreendentemente parecida com Star Trek, pedir um alimento personalizado e ver ser produzido sob demanda. Se essas

tecnologias se consolidarem, a gente vai conseguir produzir comida de forma muito mais eficiente, sustentável e independente das limitações de clima, solo, disponibilidade de terras agrícolas. Tudo isso é fator crítico, né? E isso pode ser uma mudança tão profunda quanto a própria invenção da agricultura foi há cerca de 10.000 anos atrás. Se a gente parar para pensar no fundo, no fundo a gente sempre comeu luz e vai continuar comendo. Hoje a luz

solar passa por plantas, fazenda e animais. Nas próximas décadas, ela poderá passar por painéis solares, biorreatores e microrganismos programados para produzir proteínas e nutrientes. E o sonho dos replicadores de Star Trek seria levar essa lógica ao limite, encurtando o caminho até o ponto em que estaríamos praticamente comendo luz diretamente [música] transformada em alimento. Um ótimo dia para vocês com muita [música] luz. Esta foi a Marta Gabriel em futuramente toda terça-feira aqui no Jornal da CBN e também às terças-feiras um novo capítulo do podcast Futuramente Fica à sua disposição na apresentação da Marta Gabriel e da Carolina Itamacia. O

futuramente dessa semana já está disponível e o convidado é Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. A entrevista é sobre qual tecnologia vai dominar o mundo.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música] 7 de julho de 2026, o exército informou ao STF que transferiu para a Polícia Federal o arsenal do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estava sob sua guarda. A corporação militar contestou, no entanto, a viação da defesa e revelou que duas das oito armas listadas pelos advogados não estavam no quartel. O ofício enviado ao ministro Alexandre de Moraes aponta o sumiço de uma espingarda e de uma pistola Glock. Após a manifestação do exército, a defesa de Bolsonaro mudou a versão e alegou que a espingarda foi um presente que nunca saiu de uma importadora do Rio Grande do Sul, mas não se pronunciou sobre a pistola. Investigadores apontam que o número de série da pistola Glock desaparecida coincide com o da arma do ex-presidente, que foi apreendida no mês passado em uma blitz no Distrito Federal.

O autor de novelas Benedito Rui Barbosa, de 95 anos, está internado no Hospital do Coração em São Paulo. Segundo a unidade de saúde, o escritor tem diagnóstico de insuficiência renal crônica há 3 anos e apresenta histórico de hospitalizações em virtude de infecções recorrentes do trato urinário. O boletim não detalha a data de internação, nem o estado clínico do paciente. O hospital informou apenas que Benedito Rui Barbosa permanece sob cuidados médicos. Mais de dois milhões de soldados russos e ucranianos foram mortos ou feridos nos 4 anos da guerra entre os dois países. A

informação consta em um levantamento publicado pelo Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais em Washington. Segundo o material, a Rússia sofreu as maiores perdas com 1.400.000 militares mortos ou feridos desde fevereiro de 2022. Já as forças ucranianas tiveram até 625.000

baixas. No horário de Brasília, 7:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música]

Marginal TT no sentido Marginal Pinheiros com trânsito ruim da saída da Irton Sen até um pouco depois da Dutra e principalmente da rodovia dos Bandeirantes até o acesso pro Cebolão. Tudo muito travado, inclusive por ali vale evitar. No sentido contrário, Ande para da Anhanguera até a Bandeirantes. Depois caminho livre. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] 7 e se

>> jornal da CBN. >> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cácia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, 7 de julho de 2026, para saber que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos faz hoje o último dia de audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. A sessão é considerada a última etapa pública da investigação comercial aberta pelos Estados Unidos antes da decisão final prevista pro dia 15. >> O primeiro dia de debate durou 7 horas e foi classificado por empresários como ameno, técnico e distante de embates políticos. Painéis individuais analisaram cada cadeia produtiva, focando em temas como comércio digital, propriedade intelectual, o sistema de pagamentos PICs, tarifas alfandegárias, mercado de etanol e desmatamento.

>> O governo brasileiro enviou ontem uma contestação formal contra as acusações de que o país falha no combate ao trabalho forçado, alvo de uma possível sobretaxa de 12,5%. >> Na carta, o Itamarati afirma que as conclusões da investigação são arbitrárias. e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. >> A Confederação Nacional da Indústria projeta que a aplicação conjunta das duas tarifas propostas por Washington pode atingir mais de 4.000 produtos exportados. O impacto financeiro

estimado nas vendas brasileiras para seu principal parceiro de manufaturados ultrapassa a barreira dos 15 bilhões de dólares. >> O presidente da CNI, Ricardo Alban, reiterou que o tarifaço é injusto, porque não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil contra os Estados Unidos. Um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USTA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. >> O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participa hoje do segundo dia de audiências. O

senador pediu o adiamento das tarifas para, depois das eleições, a exclusão do PIX da disputa comercial e abertura de negociação bilateral entre Brasil e Estados Unidos. >> Em um vídeo postado ontem nas redes sociais, o senador sinalizou que vai usar a audiência para tentar responsabilizar o governo Lula pela crise comercial. E eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte. Governo Lula optou por não discursar diretamente nas audiências, alegando que o espaço não é adequado para a negociação entre governos. O Itamarati enviou uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar as sessões.

>> Lula aposta na negociação para resolver o impasse por meio de nova reunião com o representante comercial Jameson Greer. >> O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Fernando Elias Rosa, reafirmou que não há motivos para o tarifaço americano. Nós temos que continuar fazendo o nosso papel, que é negociando, discutindo, debatendo tecnicamente, demonstrando quais são de fato eh os interesses do país com o Brasil. Os Estados Unidos têm superavit que ele não tem com o resto do mundo. Então não se justifica.

[música] >> Chao Itabarati diz ver risco dos Estados Unidos usarem força militar contra o Brasil após classificação do Comando Vermelho do PCC como terroristas. A R Veloso, que está em Brasília, tem as informações ao vivo para nós. Ran, bom dia. >> Bom dia, Milton, Cásia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. O Ministério

das Relações Exteriores respondeu à Câmara dos Deputados que a decisão dos Estados Unidos em classificar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas traz risco de uso da força militar contra o Brasil. O documento é uma resposta a questionamento do deputado Evair de Melo, do PP do Espírito Santo. No documento, o Itamarati afirma que a referida classificação poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há ademais o risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Assinada pelo ministro Mauro Vieira, a resposta ainda ressalta que a classificação não traz benefícios concretos ao combate ao crime organizado e vem buscando reforçar o diálogo bilateral para incrementar a cooperação na matéria com base no respeito ao estado de direito e à soberania nacional. Segundo o deputado Evair de

Melo, a resposta do ministério não esclarece as dúvidas encaminhadas ao Itamarati. O parlamentar afirmou que não se buscava conhecer a opinião política do governo, mas sim fatos concretos, quais providências foram adotadas, quem participou das reuniões, quais decisões foram tomadas e quais medidas estão sendo implementadas para proteger os interesses do Brasil. Nada disso, segundo o deputado, foi devidamente esclarecido. Na semana passada, os Estados Unidos anunciaram sanções contra dois brasileiros, três empresas no Brasil e uma companhia portuguesa por suposta ligação com o PCC. As sanções foram formalizadas pelo Departamento do Tesouro norte-americano. Milton,

>> as informações foram da Ran Veloso. >> Vamos agora ao Rio de Janeiro. Temos uma nova fase da operação unha e carne. Quem traz os detalhes é o Diogo Bugalho. Bom dia para você, Diogo.

>> Bom dia, Cásia. Bom dia a todos. A Polícia Federal tá fazendo nessa manhã a sexta fase da operação unha e carne, mirando em um grupo que teria usado uma rede de postos de combustíveis. para lavar mais de R$ 7 bilhões deais. A PEF ainda não informou os nomes dos alvos dessa fase de hoje, mas disse que há agentes públicos entre eles. Nessa ação

de agora, a Polícia Federal cumpre 19 mandados de busca e apreensão na capital e nos municípios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. Foram determinadas também medidas de sequestro de bens e suspensão de atividades econômicas das empresas ligadas ao grupo investigado. De acordo com as investigações, esse esquema teria movimentado aí no total 7,6 bilhões nos últimos 6 anos, como mostra um relatório do Conselho de Intellig relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, documento esse que foi enviado à APF. Além do crime de organização criminosa, os investigados também podem responder por contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro, além de outros que podem surgir no decorrer das investigações. A gente lembra, Cácia, que a quinta fase da operação unha e carne na semana passada foi aquela que prendeu o pastor Márcio Pôcio e mirou também o ex-presidente da Alér Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilcinho, ambos já presos. Investigação aí vai

sendo aprofundada com uma nova fase hoje, assim que tivermos atualizações, a gente também traz aqui pro nosso ouvinte. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a informação direto do Rio do Diogo Bugalho [música] >> e nós vamos agora até a sede da rádio França Internacional. Estamos em contato com a Daniela Franco, que tem informações sobre explosões que ocorreram em Damasco, muito próximo do hotel onde estava o presidente Macron. Sua informação, Daniela Franco.

>> Olá, Milton. Bom dia para você, bom dia paraa Cásia e aos ouvintes. É isso mesmo, Milton. Duas bombas explodiram na manhã dessa terça em Damasco, na Síria, perto do hotel onde o presidente francês Emanuel Macron passou a noite nesse segundo dia de uma visita inédita do presidente francês a Síria. Agora a pouco, o Palácio do Eliseu, a sede da presidência da França, lançou um comunicado dizendo que Macron está e salvo. No momento da explosão, ele já

havia deixado o hotel para ir ao palácio presidencial, onde está reunido neste momento com o presidente interino da Síria, Armad AR. A gente sabe que uma das bombas foi colocada em uma caçamba de lixo e outra perto de um veículo próximo aí ao hotel For Seasons, que fica no centro da capital Damasco. Segundo as autoridades locais, 18 pessoas ficaram feridas nessas explosões, quatro policiais, explosões causadas então por duas bombas artesanais. Eu lembro que essa é a primeira visita à Síria de um dirigente ocidental desde a queda de Baixar Laassad no final de 2024. Ainda hoje o presidente francês vai participar de um fórum econômico em Damasco, dedicado à reconstrução da Síria. Segundo a sede da

presidência da França, as explosões não afetam a agenda de Emanuel Macron no país. Volto com vocês aí no estúdio. Milton e Cásia. Muito obrigado. Essas foram as informações da Daniela Franco da Rádio França Internacional.

>> De volta ao Brasil, vamos falar de política, pesquisa sobre intenção de votos pro Senado em São Paulo. O Pedro Fagundes traz a informação. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Cásia. Milton também aos ouvintes. Olha, Marina Silva da Rede,

Simone Tebet do PSB lideram a disputa pelo Senado em São Paulo. Segundo a nova pesquisa Datafolha, Marina aparece com 18% das intenções de voto. Jatet tem 16%. As duas, portanto, estão empatadas tecnicamente. A disputa também mostra Ricardo Sales, o novo com 13% e ele empata tecnicamente com Tebet. e é

seguido por André do Prado, do PL com 11%, e Guilherme de Rite do PP com 10%. Na sequência ainda tem Paulinho da força do Solidariedade com 8%. Como em 2026 o eleitor vai votar em dois nomes para o Senado, o cenário estimulado permitiu até duas respostas por entrevistado. Outros 17% disseram que votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. Mas 7% não souberam responder. Já na pesquisa espontânea,

que quando os nomes não são apresentados, a indefinição é maior. 81% dos eleitores dizem não saber em quem votar. Nesse cenário, Tebet e Derit aparecem com apenas 3%. Marina e um candidato do PT tem 2%. Já André do Prado e Sales marcam 1%. Marina e Tbet

deixaram, respectivamente, os ministérios do meio ambiente e também do planejamento do governo Lula para disputar a eleição. As duas têm melhor desempenho entre eleitores que avaliam Lula como ótimo ou bom e entre os que consideram ruim ou péssimo o governo Tarcísio. Já André do Prado e Ricardo Sales se saem melhor entre eleitores que avaliam mal o governo Lula e bem a gestão Tarcísio. Bom dizer, o levantamento ouviu 1608 pessoas do dia 1eo a 3 de julho em 71 municípios paulistanos. A margem de erro é de dois pontos percentuais. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes. Às 7:18.

[música]

[música] >> Momento Apex. Apex Brasil reuniu autoridades brasileiras e representantes da União Europeia durante o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. O encontro debateu ações para ampliar a cooperação entre os dois mercados com foco em transição energética, infraestrutura, minerais críticos e inovação. A programação também destacou oportunidades para fortalecer a indústria brasileira, atrair [música] investimentos e ampliar a integração econômica. Em 2024, o fluxo comercial entre Brasil e União Europeia alcançou cerca de 100 bilhões de dólares. [música]

Para o presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, a agência atua para acelerar a chegada de investimentos internacionais. >> Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos exteriores aqui no Brasil, destacadamente os investimentos europeus. >> Acesse [música] apexbrasil.com.br br e saiba mais sobre soluções.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PckPay, seu próximo banco. >> Você já pode ouvir o podcast CBN primeiras notícias dessa terça-feira. Eu sou o Pedro Bonberger e te conto em menos de 10 minutos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia. O Itamarati apontou um risco de os

Estados Unidos usarem força militar no território brasileiro. No episódio de hoje, te conto também que a Câmara dos Deputados começa a discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. E ainda audiência nos Estados Unidos sobre o tarifaço que chega ao segundo dia. Empresas brasileiras relatam preocupação. Nós estamos todos os dias antes das 6 da manhã em todos os tocadores de podcast e nas caixas de som inteligentes. Vem, eu te espero.

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Mon Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. 7:22. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> Estradas. Mais agilidade para seguir

viagem é com o pedágio [música] eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Hio Smith tem acidente bloqueando a via nos dois sentidos na ali na altura da rodovia Presidente Dutra, bem na alça de acesso que liga a Dutra com El Smith, via que segue tanto no sentido do aeroporto quanto em direção a Dutra. Vai afetando demais a rodovia Lismit para quem sai do aeroporto e quer chegar ali a rodovia Irton Sen ou até mesmo a própria Dutra. Tá tudo muito travado agora, vale evitar essa região toda e vai afetando também a Dutra, principalmente no sentido Rio de Janeiro, já com muito congestionamento desde antes do quilm 221 até a aproximação com 219. Então, repetindo, tem acidente nessa aí da a da El Smith com a rodovia Presidente Dutra bloqueando a VII e causando muitos problemas na região. Rodovia Irton Sena

agora para São Paulo com o trânsito mais carregado na passagem pela rodovia Smith, restante do caminho sem dificuldades pro interior. Caminho funcionando muito bem nesse momento. Pista expressa da Dutra para São Paulo com boas condições. Agora [música] vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira [música] eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu

caminho. É do [música] litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero eovias. [música]

Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero passar.

>> [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música]

Vamos acompanhar o trânsito na cidade de São Paulo, nos arredores, nas rodovias, a região metropolitana. Tudo isso com a Letícia Veloso. Bom dia, Letícia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia,

Cásia. >> Bom dia, Letícia. >> Bom dia, >> e bom dia para o nosso ouvinte. Começo agora com as informações da cidade, trazendo inclusive ocorrências neste momento pela Avenida dos Bandeirantes. Quem passa por lá encontra ainda lentidão e é por causa de um caminão cegonha imobilizado no sentido da Marginal do Pinheiros, 100 m antes ali do viaduto Dante deu manto. E tem

ocupação ainda de faixas, hein? Oupação inclusive das faixas dois e três de três, né? Então são duas faixas interditadas. Bom, Marquês de São Vicente também com interdição, ocupação de uma faixa, segundo a CET, por causa de, infelizmente, um atropelamento ali no sentido barrafa, Nossa Senhora de Sabará, na zona sul, também um acidente por lá depois da Alberto de Zagotes, sentido da Avenida Interlagos, uma ocorrência envolvendo o veículo de passeio e motocicleta. E quem passa pela 23 de maio vai encontrar também muita dificuldade e é por causa de um incêndio mais cedo em um ônibus articulado sentido aeroporto bem no acesso à Avenida Pedro Álvares Cabral ali no entorno de Ibirapuera, antes do túnel Aton. Preocupação parcial da faixa da

direita é o guincho já acionado. A boa notícia é que o incêndio já foi controlado. Não há informação contra feridos. Ainda bem. Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre

vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. >> Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. Temperatura por enquanto na

casa dos 13º. Máxima para hoje 21. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Europa. Você decide. Esta meia hora do

jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 727. >> No momento em que o árbitro apita pela última vez, terminou. Espanha Espanha, Migel Mero. Portugal zero. No duelo de gerações.

Cristiano Ronaldo se despede da Copa do Mundo. O garoto na minha mal está classificado [música] para as quartas de final da Copa do Mundo. >> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. A Argentina [música] segue em busca do tetra. >> Argentina.

À 1 da tarde com os carices e Gabriel [música] do. Mais tarde, mais um time sul-americano em campo. >> Suíça, Colômbia, >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar [música] e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo [música] com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

>> 7:28.

>> [música] >> Jornal da CBN. [música] Nós vamos até Belo Horizonte com atualizações sobre o trabalho da polícia na investigação do assassinato daquele casal de idosos. Suspeita já foi presa e agora a polícia segue aí buscando outras provas. E a Bruna Bentes traz as informações para nós agora. Bruna >> Milton. A polícia civil encontrou a faca

usada no assassinato desse casal de idosos em um apartamento na região centro sul de Belo Horizonte. O objeto foi identificado durante uma nova perícia que foi realizada na noite dessa segunda-feira no imóvel onde o casal morava. Segundo as investigações, o advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotilde Atala Inácio, de 76 anos, foram vítimas de latrocínio no dia 29 de junho. Paula Stefanie Neto Cirino, de 30 anos, a diarista que fazia faxina no apartamento do casal, foi presas três três dias após o crime em uma cidade na região central de Minas, quando tentava fugir para o Espírito Santo. Esta foi a segunda perícia realizada no imóvel, só que desta vez os investigadores trabalharam durante a noite com o objetivo de localizar a arma do crime usando Luminol, um reajante químico capaz de revelar vestígios de sangue que não podem ser vistos a olho nu. Os

peritos aplicaram um produto em várias facas encontradas na cozinha do apartamento e segundo a Polícia Civil, se procedimento permitiu identificar a faca utilizada no crime. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Bruna Bent em Belo Horizonte, ainda antes do repórter CBN. Só queria compartilhar com você aqui. A Miria Leitão está no seu período de férias, por isso nós não temos aí nas duas próximas semanas os comentários da Miriam aqui no Jornal da CBN. Volta logo

depois das férias. 76

>> Repórter CBN. Oferecimento [música] Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

7 de julho de 2026. A Polícia Federal faz a sexta fase da operação unha e carne. A ação investiga esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, crimes eleitorais e a [música] suspeita de ligações entre agentes públicos e crime organizado no estado do Rio de Janeiro. Os agentes cumprem 19 mandados de busca e apreensão. A justiça também determinou medidas de sequestro de bens e a suspensão das atividades de empresas ligadas ao grupo [música] investigado.

Conforme um relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF enviado à Polícia Federal, o esquema apurado movimentou pelo menos 7 bilhões e600 milhões deais nos últimos 6 anos. O governo do presidente Lula pagou quase R4 bilhões de reais em emendas parlamentares até sábado. No fim de semana começou a valer o defeso eleitoral, período em que a legislação impede transferências da União para evitar o uso da máquina pública na campanha eleitoral. O valor desembolsado é o maior da história em um período pré-eleitoral e supera o montante repassado em todo o ano de 2022. Na ocasião, o ex-presidente Jair Bolsonaro concorreu à reeleição.

O frio volta a ganhar força hoje no centro sul do Brasil, sobretudo na região sul, que pode ter geada e temperaturas negativas em áreas de serra. A mudança ocorre depois da passagem de uma frente fria que já atua em Santa Catarina e avança em direção ao Sudeste, a qual deve ajudar a virar o tempo em parte de São Paulo e do Rio de Janeiro. Duas bombas explodiram em Damasco, capital da Síria, perto do hotel em que o presidente da França, Emanuel Macron, está hospedado. Pelo menos 18 pessoas ficaram feridas, incluindo quatro policiais. O gabinete do presidente francês disse que ele está seguro e não ouviu as explosões. Macron está reunido

com o presidente da Síria. É a primeira visita de um chefe de estado ocidental ao país do Oriente Médio, desde a queda do ditador Baixar ao Assad. No horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Esta

[música] última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Guilherme Gimenees. >> Nota de normalização da CPTM. Cácia, a circulação da linha 12 Safira entrou em processo de normalização na manhã desta terça-feira. Mais cedo, foram identificados problemas técnicos em equipamento de via na região da estação engeno gular. Para a atuação da equipe

de manutenção, os trens circularam com restrições de velocidade e maior tempo de parada entre 5:50 e 7:25 desta manhã. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 734. [música]

Jornal da CBN. [música]

[música]

[música] Vamos pra Terra da Copa. Vamos falar mais uma vez com o Leonardo Dai. Segue por lá. Brasil voltou. Leonardo dai não.

Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Nilton? Bom dia. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte do jornal da CBN.

>> Bom dia, >> Léo. A medida que a Copa do Mundo avança, as estrelas se despedem. Ontem foi a vez de Cristiano Ronaldo com a derrota de Portugal paraa Espanha. Aliás, numa rodada que também marcou a despedida da seleção da casa os Estados Unidos. Exatamente. Cristiano Ronaldo. A menos

que bom, será que com 45 aninhos ele tenta mais uma ainda? A próxima Copa é em Portugal também, né? Portugal, Espanha e Marrocos. E não tô tô brincando, né? Em tese, a gente imagina que com 45 anos o Cristiano Ronaldo não vai tá jogando Copa do Mundo. Foi a

última chance ontem de e de ganhar uma copa, né? E e foi um belíssimo jogo, apesar de de amarrado, de decidido apenas no final, né? Com o gol da Espanha por 1 a 0. Foi um jogo de altíssimo nível e a Espanha acabou fazendo um gol no final e se classificando. A Espanha, a Espanha é é o Brasil ao contrário, assim em termos de preparação, né? Porque enquanto o

Brasil foi tudo na base do improviso, do vamos ver como é que dá, do do em cima da hora trazer o técnico, essa coisa toda. A Espanha tem um um treinador que passou pelas categorias de base, o Luiz Dela Fuente, né, que passou pelas categorias de base da Espanha, ficou mais de 10 anos treinando os times do sub-17 pra frente da Espanha até assumir a seleção principal em 2023, que trabalhou com praticamente todos esses jogadores que estão na seleção principal ainda nas categorias de base, que tem um modelo de jogo todo construído, muito fixo na cabeça dos jogadores. E isso está dando resultado nessa Copa, né? Não deu em nada em outras copas também. As duas últimas copas da Espanha foram terríveis e o modelo de jogo, ainda que com outros técnicos, já estava lá. Mas

nessa Copa a Espanha, que é o o Brasil, ao contrário nesse aspecto, a Espanha tá indo muito bem e mandou Portugal para casa. Eh, Portugal acabou pagando ali pela classificação em segundo lugar no grupo da Colômbia, acabou eh pegando uma chave muito mais complicada, que já teve um confronto muito difícil na na no primeiro mata-mata ali contra a Croácia e acabou sendo barrado barrado, perdão, pela Espanha nas oitavas de final, encerrando aí essa era Cristiano Ronaldo. Fica a curiosidade, né? Porque a seleção eh portuguesa eh tem em toda a sua história apenas duas participações em semifinal de Copa e vai continuar sendo assim. E as duas com técnicos brasileiros, o Ato Glória em 66 e o Luís Felipe Scolari na Copa de 2006. E agora

o principal nome aí para assumir a seleção portuguesa, não é oficial ainda, mas é o principal candidato, é o Jorge Jesus, que não é brasileiro, mas é muito conhecido aqui do futebol nacional pelo trabalho que fez no Flamengo em 2019. >> Não é brasileiro, mas é carioca. [risadas] >> E quem não é, né, que quem quem quem já quem já passou uma vez acaba acaba virando, não tem jeito, né? E e quase foi parar na seleção. Vamos lembrar, né?

Quando caiu Dorival Júnior em 2024, um dos primeiros focos ali da da seleção brasileira foi o Jorge Jesus. Acabou não dando certo. >> Agora o que a gente teve também de impressionante ontem, Dai, foi a conversão de muitos torcedores em belgas só para torcer pela eliminação dos Estados Unidos. Eu vi um mapa mundi assim que era para quem vão torcer, né, os países. E aí o mapa mundi era só só os Estados Unidos ali com a bandeira americana e o resto do mundo inteiro com a bandeira da Bélgica. É, foi um dia

terrível pro futebol dos Estados Unidos, porque eu tava até desde que começou essa história, né, do do do suspensão do Balogun ser ser ali eh cancelada por intervenção do Trump, eu comecei a a colocar ali na ligar a TV nos canais de notícia aqui dos Estados Unidos e tal para ver como é que tava sendo eh feita essa cobertura e havia um certo constrangimento dos americanos porque eh existe uma uma questão básica no esporte assim e e que é uma questão meio de honra, de de ganhar ou perder dentro de uma de uma de uma de uma legalidade, dentro de um mérito, dentro de Então havia um constrangimento meio geral assim, não na torcida, mas na própria imprensa americana de falxa vida, mas que coisa que nós estamos fazendo assim, né? Que coisa meio feia isso, mudar a regra do jogo com jogo em andamento, né? E pior do que isso, ou não, não sei também, a essa altura do campeonato até difícil de saber, mas é para piorar a situação, isso dá para dizer com certeza, foi uma uma a gente sabe bem como é que é sair de uma copa em casa levando goleada, né? Eh, assim, os americanos não viram a cor da bola ontem contra a Bélgica. Bélgica é uma surpresa da Copa, porque não tinha jogado um futebol brilhante em nenhum momento desses últimos 4 anos. É uma geração já

envelhecida. A gente sempre brincou aí com a tal da ótima geração belga, né, que foi ali aquele time das copas de 141. aquela geração tinha meio que terminado em 2022 com uma campanha muito ruim na na eliminação na primeira fase. você ainda tem representantes dessa geração agora nesse time de 2026, né, como o próprio Lukaku, Curtuá, goleiro, enfim, mas eh já é um um outro time, uma outra base de time que não parecia que iria muito longe na Copa, mas já tá aí nas quartas de final e vai desafiar a seleção da Espanha depois de de fazer a alegria aí dos torcedores do mundo inteiro e de aumentar essa certa essa certa sensação de constrangimento que que abalou aí o meio esportivo americano com esse desfecho de Copa do Mundo que foi o pior possível, né, com uma cartada aí desesperada para reverter uma suspensão e uma derrota por 4 a 1. E eu vou confessar que eu que eu conectei aqui para falar com vocês, né, ouvindo o repórter CBN, tava até com medo que eu falei, vai que eu que eu acordo para fazer o quadro e ouço assim no repórter CBN, né? A FIFA cancelou os quatro gols

da Bélgica ontem no jogo contra os Estados Unidos e a seleção americana vai paraas quartas de final depois de vencer por 1 a 0 a Bélgica e agora vai enfrentar a Espanha. Eu já não duvidava de mais nada, viu? >> Sem dúvida. Agora vamos lá, só por curiosidade, né, já que você citou aí a seleção da Bélgica, que nem vinha fazendo uma grande Copa do Mundo, mas ontem fez um jogo realmente impressionante. Pelo contrário, os Estados Unidos vinham fazendo uma ótima Copa do Mundo, né? A seleção que vinha

surpreendendo até com o futebol que apresentava nas rodadas anteriores e que ontem não jogou nada. >> É, começou a Copa vencendo por 4 a 1, né, o Paraguai. E foram duas seleções que o ciclo das dessas duas seleções foi ruim, né? a seleção americana vinha jogando muito mal antes da Copa, mas na Copa o negócio tinha encaixado ali. A parte a derrota na última rodada pra Turquia, né, na na última rodada da primeira fase, seleção americana vinha engrenando na Copa e tal, mas ontem realmente o primeiro tempo principalmente, né, foi um foi um foi um uma superioridade incrível da Bélgica e é ver o que a Bélgica consegue aprontar agora contra a Espanha, né, que é um time, evidentemente de um outro de um outro nível aí pra Bélgica enfrentar.

Agora, Léo, fico pensando aqui se pode acontecer com outras seleções o que aconteceu nos Estados Unidos. Então, por exemplo, políticos britânicos estão se mobilizando para pedir a FIFA a mesma liberação a um zagueiro que foi expulso no confronto da Inglaterra contra o México no último domingo. E a Federação Francesa também tá reivindicando cancelamento de cartão amarelo. >> É, a porteira foi aberta, né? Agora, agora, agora caberá a FIFA o infantino e lá tentar fechar a porteira antes que mais gente passe, né? E aí assim, eh, só

que ao mesmo tempo fica uma fica uma sensação meio é difícil é difícil de explicar, porque veja bem, você Europa no caso, né? você UEFA, você federações, você é o mundo inteiro, o mundo minimamente sensato, você falou assim: "É um absurdo você cancelar uma suspensão de um jogador eh dessa maneira, como aconteceu com o Balogum. E aí, ao mesmo tempo, como é que você reage agora? Você reage aproveitando essa porteira que foi aberta? Porque já que cancelou a suspensão, eu vou tentar cancelar a minha também. Ou você reage

fazendo valer o que você mesmo disse que era o certo? que falou assim: "Não, você não pode, você não pode cancelar uma suspensão que foi dada e que tá e que faz parte do regulamento. Eh, então, então esse dilema moral também eu acho que vai permear um pouco as a as ações das federações aí, né? Mas veja bem, não era errado cancelar a suspensão. Agora você vai pedir a suspensão também da da suspensão da suspensão, no caso, né? O

cancelamento da suspensão dos seus jogadores é é uma questão interessante. O que é meio óbvio que vai acontecer é que vão tentar jogar, vão tentar rasgar essa página triste da história da Copa do Mundo, porque pra sorte da FIFA nesse aspecto, né, acho que o Infantino deve est muito triste hoje com a eliminação da seleção dos Estados Unidos, mas mas nesse aspecto foi uma certa sorte da FIFA a seleção americana ter perdido o jogo, Balogum não ter tido nenhuma influência no no resultado. Então, a tentativa vai ser meio que fingir que isso não aconteceu e seguir a vida. Suspensão automática, suspensão automática e ninguém vai reverter coisa nenhuma. Mas como a porteira foi aberta, isso é muito imprevisível. E eu eu quero

muito observar agora como é que fica essa linha argumentativa também de quem falou o óbvio que a suspensão não deveria ter sido cancelada e agora tá tentando cancelar as suas também para aproveitar essa porteira que foi que foi aberta aí pela FIFA. Comecei a nossa conversa aqui eh falando sobre estrelas que se despediam. Hoje pelo menos uma grande estrela vai se despedir, porque temos uma Argentina contra o Egito à 1 hora da tarde. Um dos dois volta para casa. >> Messi ou Salá, né? Messi ou Salá. Aí na

nesse jogo a gente já tem três confrontos de quartas de final definidos. França e Marrocos e Bélgica e Espanha de um lado da chave, né? Vai sair daí um finalista do outro lado da chave, Noruega e Inglaterra. E eh o outro confronto vai ser entre os vencedores de hoje, entre Argentina e Egito e entre Suíça e Colômbia. Argentina é muito favorita, mas tá com a com a lição fresca na cabeça de que favoritismo não resolve nada, né? Vamos

lembrar o sufoco que foi para eliminar a seleção de Cabo Verde. E agora eu queria aproveitar esse tempo aqui para fazer uma tremenda propaganda desse Suíça e Colômbia, porque para mim, tirando o jogo da seleção brasileira, evidentemente, né? O jogo que eu tava mais esperando nessa fase de de oitavas de final era Suíça e Colômbia. Eu gosto muito de ver os dois times jogarem. São dois times ofensivos que jogam um futebol legal de ver, que fazem uma grande Copa do Mundo. Eu particularmente

tô muito animado, muito ansioso para esse jogoí entre Suíça e Colômbia. >> Transmissão da CBN começa ao meio-dia paraa Argentina e Egito e às 4:30 da tarde paraa Suíça e Colômbia. Você ouve tudo isso aqui na programação da CBN. Só o registro final da coincidência com a eliminação ontem dos Estados Unidos. O último a última seleção da casa foi embora. já tinha ido embora a Canadá, já

tinha ido embora a México e agora fo foram embora os Estados Unidos também. Enfim, apenas uma coincidência todos caírem na mesma fase dessa dessa Copa do Mundo. Muito obrigado e um abraço grande, Leonardo Dai. E só um último registro muito rápido também pra coragem do técnico Rossan Rassan, né, que tá jogando uma Copa nos Estados Unidos com a seleção do Egito e tem feito declarações aí muito corajosas a respeito dos conflitos na faixa de Gaza e ele é um defensor do estado palestino. Então, eh, além da do respeito, evidentemente, a liberdade de opinião que ele tem, eh, a coragem para manifestar isso numa Copa com tantas com tantas restrições aí a opinião e principalmente a aos jogadores e as e as pessoas que vieram aí eh dessa região do mundo. E o Rossan Rassan tem feito

manifestações ontem, fez mais uma manifestação muito corajosa aí contra a intervenção americana e de outros países também nesses conflitos no Oriente Médio e quanto a questão da faixa de Gaza também. E ele é o técnico do Egito, que hoje enfrenta a Argentina a 1 hora da tarde. Valeu, >> até mais. 7:47. [música]

[música] Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou.

Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música] >> O PS modular Ninjetron, energia garantida para data centers com [música] exclusiva tecnologia IoT. Acesse

getron.com.br. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil, que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, [música] ferramentas, máquinas e equipamentos. Profissionais do mercado, é bom trabalhar com fonder. >> A terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música] do campo.

>> Dentro de campo ele foi único. A lenda [música] fez mágica o bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de

[música] campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas [música] Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club. O programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

>> 750. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música]

Está já liberada na Avenida dos Bandeirantes por causa do caminhão cegonha, quebrado mais cedo o sentido marginal do Pinheiros antes do viaduto Dante de Manto. Portanto, não tem mais interdição por lá. Tem congestionamento pela Avenida dos Bandeirantes no sentido da Marginal, na altura de Congonhas, também nos acessos à Pontear e Torres. Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito

que vira oito é orquídea a alimentos. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Estação terminal Terminal Station Bras. >> Logo cedo, os passageiros da linha 12 Safira enfrentaram problemas com leitidão dos trens da CPTM. O Pedro Fagundes está agora lá no Bras. A informação é de que o sistema está funcionando agora normalmente, mas ainda temos reflexos por aí, Pedro. >> Vemos sim reflexos. Bom dia, Milton Cáia

também aos ouvintes. Olha aqui a estação do Br está bem movimentada de acordo com a CPTM, como você bem adiantou, já está em processo de normalização, mas aqui todo o trem que chega aqui na CPTM, aqui na linha 12, bem movimentado, bem empanturrado. Bem, amanhã foi de transtorno, então para quem depende da linha 12 safira da CPTM, problema desde as 5:50 da manhã, que tá sendo normalizado desde as 7:25. Eu tô aqui do lado do Thales Rodrigo e eu queria saber, Thales, você acabou de sair aqui do trem, a gente tá andando aqui, tô te acompanhando, queria saber, você pegou muito tempo para demorou muito tempo para pegar o trem hoje de manhã, enfim. Bom dia.

>> Bom dia. Eh, então, eu saí de casa por em torno das 5:50 da manhã, esperei uns 15, 10 minutos na estação e a viagem da Jardim Helena até o Brás foi demorado um pouco, sim. Hoje foi meio treta para pegar esse trem. E é uma espera, se for de 10, 15 minutos, a espera normalmente é menor. Como que é?

>> É, a espera é menor porque eu já chego na estação no horário do trem, né? Que aí já é de acordo com a minha rotina, mas hoje eu esperei um pouco a mais. >> E vai comprometer alguma coisa, trabalho, pelo menos tá no horário, tudo certo? >> Não, vai comprometer sim, chegar atrasado no trabalho perc, né? Perfeito. Enfim, esse é um pouco do

transtorno de quem tá até passando e depende da linha 12 safira aqui na manhã desta terça-feira. Como falei, de acordo com a CPTM, a falha foi causada por problemas técnicos em equipamentos de via perto da estação Engenheiro Gular. A velocidade dos trens precisou então ser reduzida para que as equipes atuassem na manutenção do local. Como falei agora a pouco também, às 7:25 a CPTM informou que a circulação entrou em processo de normalização e é o que a gente vê aqui nos entornos e também na estação BRAS. Muita gente chegando, pessoas falando já que também já tá normalizado, que não esperou tanto e outros com reclamação.

Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Pedro Fagundes. [música] >> Ainda bem complicado circular pela Dutra. Eéreo Smith, sentido São Paulo pela Dutra, no qum 219 mais cedo, bem na altura do acesso ao Aéo Smith, um ônibus e um carro, uma ocorrência por lá. Neste caso, os veículos seguem na zebrada.

Nério Smith, acidente com dois carros no viaduto sobre a Dutra, próximo ao quilômetro 2. Interdição por lá também tem congestionamento na região. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial?

Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, [música] diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí, tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento. Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Corredor norte sul bem movimentado, inclusive 23 de maio na região de Ibirapuera, lembrando que mais cedo uma ocorrência envolvendo um ônibus articulado no sentido aeroporto, um incêndio já controlado ali bem no acesso à Avenida Pedro Alves Cabral, antes do túnel Airton Sena. O seminovo que você procura na carreira tem carros com garantia de procedência e qualidade com condições imperdíveis. Acesse agora carreira.com.br e venha fazer o melhor negócio. A Casa

Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com. Temos mensagem do nosso ouvinte Humberto mandou para cá o texto dele pro 99919981 avisando que houve um acidente na Avenida Emboimirim, ali perto do hospital da região, e com isso já tem trânsito ruim por ali. Acidente envolvendo carro e moto. Agradeço ao nosso ouvinte Humberto que compartilhou conosco a informação. E se você também

tiver informação sobre algo acontecendo aqui em São Paulo, seja no trânsito, seja no transporte coletivo, pode compartilhar conosco via WhatsApp. >> [música]

>> Jornal da CBN

>> 75 [música] CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Bom dia para você, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> A Inê é de Brasília, mandou mensagem aqui paraa cbninheiro@cbn.com.br. do BR diz que recebeu uma indenização em 2024 e aplicou numa LCA para sair do imposto de renda, mas a partir de junho o ganho mensal começou a cair. O banco ofereceu mudar para outra aplicação, mas diz ela aqui, não senti segurança porque o risco era grande e não tinha seguro.

Gostaria de uma sugestão de aplicação segura que eu possa retirar algum dinheiro quando precisar e que me dê um rendimento paraa minha aposentadoria. O que você responde aí, Inês? Olha, Inês, a remuneração das aplicações financeiras é proporcional à taxa Selic. De junho do ano passado até janeiro desse ano, a SELIC tava em 15% ao ano e agora caiu para 14,25% ao ano. Essa queda reduz a rentabilidade das aplicações financeiras, principalmente aquelas atreladas ao CDI, como é a sua LCA.

É, e sempre vão existir aplicações mais rentáveis, só que com risco maior. Então, toda vez que você disser no banco que tá insatisfeita com a remuneração dos seus investimentos, vai ter uma alternativa mais rentável, mas também mais arriscada. Às vezes esse risco maior vale a pena, outras vezes não. No seu caso, como você tá pensando na aposentadoria, o ideal é escolher uma aplicação atrelada ao IPCA, que é o índice de inflação, porque você garante os juros nominais que são fixos e preserva o valor do seu investimento em relação a o aumento do custo de vida. As opções concretas são os títulos do tesouro que pagam juros semestrais ou os títulos do tesouro que pagam juros e uma parte do valor investido todo mês.

Então, resumo, duas coisas importantes. Toda vez que a taxa cair, o rendimento mensal do do da sua aplicação vai diminuir. Então, não é surpreendente que isso tenha acontecido com o seu investimento. E o ideal para garantir uma renda na aposentadoria é uma aplicação em títulos do tesouro atrelados ao IPCA, ou com juros semestrais ou com pagamentos mensais. >> Muito obrigado e um bom dia para você, Marcelo Dagosto.

>> Bom dia, um abraço e até amanhã. >> Até amanhã. 8 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

[música]

7 de julho de 2026, [música] o governo brasileiro classificou a investigação dos Estados Unidos como arbitrária e e avaliou que a tarifa de 12,5% viola regras da Organização Mundial do Comércio. Em carta enviada a Casabranco, Itamarati afirmou que o procedimento do governo Trump ignorou as provas apresentadas pelo Brasil e que a sobretaxa proposta aumentará os custos para empresas e consumidores americanos sem atingir o objetivo pretendido. Hoje ocorre o segundo dia de audiências públicas sobre o novo tarifaço. Disputado em São Paulo. Tem Marina Silva da Rede à frente, mas empatada tecnicamente com Simone Tebet do PSB, que por sua vez está em um empate técnico com Ricardo Sales do Novo. É o que mostra uma

pesquisa da Tafolha. Marina aparece com 18% das intenções de voto, Tebet com 16% e Sales com 13%. O levantamento foi feito entre a quarta e a sexta-feira da semana passada. Foram feitas 1608 entrevistas em 71 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo. O

nível de confiança chega a 95%. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código SP01703/2026.

Pelo menos 15 pessoas morreram em decorrência dos temporais que atingiram a China. Os ventos duraram mais de 4 horas e afetaram quatro cidades do país. Segundo o balanço da mídia estatal, mais de 50.000 pessoas foram retiradas de áreas da região sul do país. Além das tempestades, [música] as autoridades chinesas monitoram um super tufão e se desloca pelo Pacífico em direção a Taiwan. O fenômeno deve

atingir a costa leste da China ainda nesta semana. Na segunda-feira, o Super Tufão teve ventos de até 290 km/h. No horário de Brasília, 8:3. [música]

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Esta

[música]

[música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Nosso ouvinte Karine avisa: trens da linha três vermelha do metrô estão demorando para passar. Quando passam, estão tão cheios que não dá para entrar. Plataforma da estação Guilhermina Esperança lotada. Ela precisava ir trabalhar presencial hoje, mas teve que voltar para casa porque não ia chegar a tempo.

8:4, [música] >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

[música] >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN amanhã desta terça-feira, 7 de julho de 2026. Hoje, um pouco mais cedo, nós já trouxemos para você que está em andamento, uma nova fase da operação unha e carne, que investiga lavagem de dinheiro usando postos de combustíveis, operação que já prendeu agentes públicos, tem avançado bastante e a Ana Paula Jaurou outras informações sobre esta nova fase e atualiza para você. Bom dia, Ana Paula. >> Oi, Milton. Bom dia para você. OP a

operação da Polícia Federal que acontece agora de manhã, a sexta fase da operação unha e carne para desarticular aí uma organização criminosa suspeita de usar uma rede de postos de combustíveis aqui da região metropolitana do Rio para poder lavar dinheiro. E a gente apurou aqui que entre os alvos dessas buscas tão ex-prefeito de Belfon Roxo, também pré-candidato ao senador pela União Brasil, Márcio Canela, e o delegado Marcos Amim, ex-secretário estadual de polícia civil aqui do Rio. que ficou à frente da corporação entre 2023. Outros agentes da ativa da instituição também são investigados e segundo a apuração, o grupo teria movimentado mais de R bilhões deais nos últimos 6 anos e contaria ainda com a participação de agentes públicos ao todo. Hoje são cumpridos 19 mandados de busca e apreensão aqui no Rio, várias cidades, Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e aqui também na capital fluminense.

Justiça ainda determinou o sequestro de bens e valores também e a suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas a esses investigados. Segundo a Polícia Federal, a movimentação financeira bilionária, né, foi identificada no relatório de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, encaminhado à corporação. Esses investigados podem responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro e também contratação direta legal, além de outros crimes que podem ser identificados no decorrer dessas investigações. Semana passada, a gente lembra, a quinta fase da operação e carne prendeu o pastor Márcio Pôcio e mirou também o ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá e o bicheiro Adilcinho, ambos já presos. CBN tenta contato com a defesa desses alvos dessa ação de hoje.

Até agora sem retorno. Milton, >> esta foi a Ana Paula Jalme falando ao vivo do Rio de Janeiro. Agora que são 8:7. A Câmara dos Deputados vai criar uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A votação no plenário da casa deve ficar para depois das eleições de outubro.

>> O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou a criação de uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A comissão será responsável por analisar o projeto e elaborar o parecer sobre a proposta de emenda à Constituição, que permite que jovens de 16 anos passem a responder criminalmente como adultos. Apesar da criação do colegiado, Hugo Mota já afirmou que o tema não deve ser votado no plenário da casa antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal chegou a fazer parte da PEC da segurança pública, mas acabou sendo retirada do texto principal para ser debatida em uma proposta separada. O deputado Aluísio Mendes do Republicanos do Maranhão foi escolhido para presidir a comissão. Já a relatoria ainda será

definida, mas um dos nomes cotados é o do deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco. A criação da comissão foi comemorada pela oposição. O deputado Domingo Sávio do PL de Minas Gerais afirmou que a medida pode contribuir para reduzir a criminalidade no país. Portanto, nós defendemos sim a redução da maioridade penal para crimes ediondos, para crimes gravíssimos que atentam e tiram a vida do semelhante para cometer latrocínio, do tráfico de droga, do estupro. São crimes terríveis.

Não dá para tratar isso como se fosse apenas uma atitude de criança. >> Já o deputado Rogério Correia do PT de Minas Gerais afirmou que o combate à violência exige medidas mais amplas e que a redução da maioridade penal não resolve o problema. >> Com isso, nós estamos cientes de que será discutido apenas após o período eleitoral, o que é desejável num tipo de PEC como essa para que a não tenha uma influência eleitoral maior do que a importância que tem a PEC. A posição do PT já é conhecido. A gente acha que segurança pública não se resolve com palavra de ordem, tipo matar bandido e colocar menores para ficar mais tempo na cadeia. Quem dera fosse simples assim,

não é? >> A proposta já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e agora será discutida pela comissão especial. Depois dessa etapa, a PEC ainda precisará ser aprovada em dois turnos pelo plenário da Câmara e depois seguirá para análise do Senado. Com colaboração de Samanta Cly de Brasília, João Rosa. >> Nós temos agora 8:10.

Deu-se muito destaque aí nesses últimos dias a interferência do presidente Donald Trump nas regras do futebol com aquela suspensão da expulsão do jogador da seleção dos Estados Unidos. Mas a política e o debate em outras áreas que fogem do campo de futebol foram também aquecidos ao longo destes dias com uma briga que houve entre Mbappé e uma senadora do Paraguai. Você lembra? Paraguai foi eliminado pela França num jogo duríssimo em que o Paraguai jogou pesado também. o Mbappé devolveu com ironias e etc. Bom, tudo aquilo ali

acabou gerando uma discussão dessas que seguem pelas redes sociais. Isso tudo com a senadora, senadora, deixa eu pegar o nome, Celeste Amarilla, ela é senadora paraguaia e reagiu num primeiro momento com um post em rede social extremamente racista. Na sequência, o Mbappé respondeu e agora a senadora que fez aquele ataque racista reagiu à resposta de Mbappé, eh, que a chamou de mulher desprezível. E aí, numa longa carta aberta para Mbappê, que foi publicada também nas suas redes sociais, a senadora exigiu que ele se retrate e o acusou de violência de gênero, ameaçando tomar medidas legais. disse lá, "Você não me conhece, não faz ideia de quem eu sou e não tem nenhum direito de dizer que sou uma mulher desprezível, indigna do cargo que ocupo. Sou senadora da

nação paraguaia, eleita com votos". Em determinado momento, ela até tratou da declaração racista que ela fez mais cedo e aí diz que ficou muito irritada com a arrogância do Mbappé, do desprezo dele, das afirmações que o Mbappé fez ao final do jogo, da forma como tratou os jogadores paraguaios no fim da partida, quando, por exemplo, não cumprimentou o goleiro do Paraguai. Assim que o jogo terminou, os dois estavam muito próximos um do outro e o Mbappé preferiu ficar gritando para sua torcida, desprezando o goleiro paraguaio. E aí ela fez essa mensagem que dizia o seguinte: Bruto nem aprendeu a escrever. Em vez de leite materno, mamava cocos. E a coisa mais

instruída que eu vi foram chipanzés. Essa foi a mensagem da senadora que aí levou o Mbappê a responder também de maneira dura com ela. E agora ela faz a tréplica de toda essa discussão num debate, portanto, aí que a senadora leva à frente a partir de tudo isso. Ou seja, coisas aí do futebol eh que extrapolam o campo, vão pro campo político e geram esse tipo de comportamento. Lamentável a posição da senadora quando ataca de forma racista o Mbappé, que aliás já foi alvo de outros ataques racistas também ao longo de toda a sua história.

E >> nesse caso específico, não faz o menor sentido alusar essa carta aí da violência de gênero, porque não foi o que aconteceu. Inclusive, Melton, o governo do Paraguai se manifestou sobre esses ataques racistas da senadora Celeste Marília contra o Mbappê e condenou publicamente as declarações dirigidas ao capitão da seleção francesa. Em comunicado oficial, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que lamenta e rejeita as falas da parlamentar depois da eliminação paraguaia paraa França nas oitavas de final da Copa do Mundo. A nota do Paraguai destaca que as declarações são contrárias aos valores defendidos pelo país. O governo do Paraguai reafirma seu firme compromisso com a promoção dos direitos humanos, da igualdade e respeito entre as pessoas, com a luta contra o racismo, a xenofobia, a intolerância e toda a forma de ódio ou discriminação. O governo também

manifestou solidariedade à pessoas afetadas pelas declarações da senadora, reiterou seu respeito ao povo francês. E outro ponto enfatizado nesse comunicado foi o distanciamento em relação à parlamentar. O governo lembrou que o Paraguai é regido pela separação de poderes e afirmou que as manifestações da celeste Marília correspondem exclusivamente à responsabilidade individual dela como integrante do poder legislativo, que não representa a posição oficial do governo e nem do povo paraguaio. 8:15

[música]

Minuto Sebrai. [música] No Dia Mundial do Chocolate, o Sebrai alerta os empresários de pequenos negócios do setor sobre [música] a importância de se adaptarem à lei que está em vigor desde maio, que estabelece critérios técnicos para definir o que pode ser comercializado como chocolate. Segundo o analista do Cebrai, Víctor Ferreira, a norma fixa percentuais mínimos de cacau e torna [música] obrigatória a informação do teor de cacau nos rótulos. Será necessário avaliar os processos produtivos, os rótulos, a adequação do teorcau ao produto para que ele possa ser comercializado de forma correta. Segundo a legislação, o SEBRAI oferece cursos, capacitações e consultorias tecnológicas por meio do Sebraite para que os pequenos empresários possam ser adequar à legislação e estarem aí vendendo seus produtos no mercado de forma adequada e com qualidade. [música]

>> Acesse sebrai.com.br/cebraitec e saiba mais.

Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes [música] de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio [música] e conheça mais. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica ou bruxo.

>> E se tem maturata no churrasco. Aqui [música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. Tem o bruxo [música] da maciez, tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco. E com maturata

essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Quem faz as contas vem para Cielo. Quem tem fala [música] bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar [música] que vai dar certo para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que

entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> 8:18.

Ainda muita lentidão na estrada do meu boimirim, conforme relato do nosso ouvinte, por causa de acidenteando o automóvel motocicleta sentido centro, bem na altura ali do hospital em Boimiri. Tem congestionamento na região. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> [música] >> Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e [música] 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado

é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade [música] em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, [música] além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a [música] concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. É mais proteção [música] para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 1 [música] clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

8:19, temos mais informações com Guilherme Gimenees, que tá acompanhando todas as investigações em relação à tentativa de assassinato do tenente da Rota, Ronxon Pimentel. Tenente continua internado e as investigações estão em curso. Guilherme Gimenees. >> Isso mesmo, Cái. Uma nova atualização. O

suspeito de atirar no tenente da Rota tem o nome incluído na lista de fugitivos da Interpol nesta última segunda-feira e poderá ser preso em caso em qualquer lugar do mundo, caso deixe o Brasil. Segundo informações apuradas pelo G1. Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos, conhecido também pelos apelidos de Golias, Chavinho ou Peruca, é investigado pela tentativa de homicídio de Roningson Pimentel dos Santos. O caso aconteceu no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Segundo a Polícia Civil, Hércules estava na garupa da motocicleta que acompanhava o policial militar no momento do atentado e foi o autor dos disparos. Ele já havia

sido identificado na última terça-feira, no dia 1eo de julho, após a apreensão do carro utilizado na fuga dos criminosos. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, Cásia, passou a oferecer uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 por informações que levem a localização e à prisão do suspeito. As denúncias podem ser feitas de forma anônima pelo telefone 181 ou por meio do portal da Secretaria de Segurança Pública. Até

agora, dois homens foram presos por apoio logístico ao >> sobre fraudes, créditos de >> R 1.ão740 milhões de reais em débitos federais extintos de forma fraudulente. De acordoas pelo esquema, >> já são dezenas e dezenas de processos administrativos em andamento, 25 deles processos disciplinares, cinco demissões a bem do serviço público e uma exoneração já efetivada, correção do comportamento. Instantaneamente, o que nós fizemos foi gerar inúmeras malhas, colocar gente muito boa para melhorar a forma como se processa tudo isso. Então nós estancamos e retiramos já 2/3 dos produtos que antes faziam parte daquilo que permitiu a condição disso acontecer, eliminando a substituição tributária.

Então, por definição, eh, em larga medida, a gente pode dizer que não existe mais essa possibilidade. >> Até junho, 24 acordos de não persecução penal foram fechados entre executivos e a promotoria. Neles, o investigado com ainda afirma que colabora com o Ministério Público de São Paulo. Zenda afirma que colabora com o Ministério Público de São Paulo. Pedro Fagundes.

Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu

agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Airopa, você decide. 8:25,

>> Jornal da CBN.

Nós temos informações de São Paulo com Luiz Delbone, está aqui conosco. Luiz Delboni, bom dia. >> Bom dia, Milton Cásia, todos os ouvintes da CBN. O Ministério Público de São Paulo cumpre mandados de busca contra dois ex-servidores da prefeitura da capital paulista, investigados por fraudes em licitações. Um dos suspeitos era da Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras e o outro era coordenador de licitações da Secretaria Municipal de Subprefeituras. Eles teriam

atuado para direcionar processos licitatórios em favor de empresas e grupos previamente ajustados em troca de vantagem indevida entre os anos de 2022 e 2025. Ambos foram exonerados em março desse ano. A licitação principal investigada é sobre compra de ar condicionado no valor de 1 bilhão deais. Por esse motivo, a operação leva o nome de ar frio. Esse processo administrativo chegou a ser suspenso e foi retomado após a exoneração dos servidores. O

objetivo da operação é coletar documentos e outras informações que possam ser úteis para o aprofundamento da investigação. Os celulares dos alvos foram apreendidos. Uma das frentes de investigação é para descobrir se os servidores recebiam propina, já que há uma suspeita pela incompatibilidade patrimonial. Nem a prefeitura, nem as sedes das secretarias são alvos de buscas. Milton, >> muito obrigado. Este foi Luís Delbone em

São Paulo. Agora que são 8:27. >> Linha aberta. [música]

Hoje [música] nós estamos sem o Carlos Alberto Sardemberg e eu quero aproveitar aqui o espaço do Sardemberg para trazer uma reportagem que está publicada no Valor Econômico desta terça-feira e que trata sobre o teto de faturamento para os microempreendedores individuais. Diz a reportagem que o governo enviou ao Congresso um projeto que amplie o limite de faturamento do MEI pela proposta o teto sobe dos atuais R$ 81.000 por ano para R$ 110.000 por ano em 2027 e depois em 2028 no ano seguinte o teto passa para R$ 140.000.

O texto também permite que o MEI contrate até dois funcionários, em vez de apenas um, como prevê a lei hoje. A equipe econômica calcula que a medida vai reduzir a arrecadação em R bilhões 100 milhões ao longo de 3 anos. 15hão em 2027, pouco mais de 3 bi em 2028 e 3.õ380 milhões em 2029. Porque à medida que você sobe o teto, número maior de pessoas acaba sendo colocada dentro dessa categoria do MEI e aí você tem redução na arrecadação.

O governo argumenta que o limite de faturamento está congelado desde 2018 e que a mudança apenas recompõe a inflação do período. Também afirma que mais de 100.000 1000 microempreendedores perderam o enquadramento como MEI entre 2025 e 2026, exatamente porque ultrapassaram esse teto atual de R$ 81.000. Economistas, porém ouvidos pelo jornal Valor Econômico, alertam para um outro efeito da proposta, o aumento do déficit da previdência, já que o MEI contribui com apenas 5% do salário mínimo para o INSS. Há ainda preocupação de que a

mudança abre espaço para uma pressão maior no Congresso por uma ampliação também no teto do Simples Nacional, o que levaria ainda mais o impacto sobre as contas públicas. Reportagem completa você encontra no Valor econômico desta terça-feira. Vamos para o repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 7 de julho de 2026, a Polícia Federal faz no Rio de Janeiro a sexta fase da operação unha e carne contra um esquema de lavagem de dinheiro por meio de postos de combustíveis. O ex-prefeito de Belffor Roxo, Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil, Marcos Amim, estão entre os alvos. Segundo a investigação, o grupo movimentou pelo menos R bilhões 600 milhões deais em 6 anos com a ajuda de agentes públicos. Ao todo, são cumpridos 19 mandados de busca e apreensão. O Senado pode votar na próxima semana a PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. A proposta é

considerada pauta bomba pelo executivo. Uma projeção da Previdência Social indica impacto fiscal de 30 bilhões deais em 10 anos, caso a PEC seja aprovada. Apesar de adiar a votação do projeto na semana passada, presidente do Senado, Davi Alcol Columbre manteve o tema em pauta. As inscrições do programa Universidade para Todos, o Prú do segundo semestre, começam hoje. O processo deve ser feito exclusivamente pelo portal Acesso Único com loging gov.br até sexta-feira. O

resultado da primeira chamada vai ser divulgado em 15 de julho. O Pró uma iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições particulares de ensino superior. O Casscique Raoni deixou a UTI voltou para um quarto de enfermaria conforme boletim médico. Na semana passada ele teve uma hemorragia no estômago e em parte do intestino. De acordo com o Hospital São Paulo, o líder Caiapó apresenta boa evolução clínica e está consciente no horário de Brasília, 8:32.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> Interdição parcial na Avenida Francisco Morato por causa de acidente. [música] Acompanha agora o é da sua conta do PicPay com Renata Flores. Renata Flores. [música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá

para você ligado aqui na CBN. Em época de férias, o cartão de crédito pode ser um grande aliado na hora de parcelar viagens e passeios, por exemplo. E para quem tá em busca de um novo cartão, o PicPay oferece ótimas opções. O PicPay Card Gold é um cartão sem anuidade que você pode usar para parcelar passagens, hospedagens e ainda tem acesso ao Mastercar Surpreenda, que é um programa que te permite trocar pontos por vouchers de desconto, produtos ou serviços. Acima dele tá o PicPay Card Platinum. Ele tem um limite maior de até

R$ 10.000 R$ 1000 e te dá 05% de cashback em todas as suas compras no crédito. Outra vantagem é a assistência global de emergência e o seguro de automóveis alugados. A anuidade desse cartão também pode ser zerada de acordo com o seu uso. Depois vem o PicPay Card Black, que tem todos esses benefícios que eu já falei e ainda acesso ilimitado à sala VIP Mastercard Black no aeroporto de Guarulhos. e o cashback vai para

1,2%. Já o cartão Epic, que é o segmento premium do PicPay, tem tudo isso e mais dois acessos laund key por ano. E o cashback passa a ser de 1,3% em compras nacionais e 4% em compras internacionais. Por sinal, você pode dividir compras no exterior em até três vezes sem juros pelo app. Hoje eu trouxe as vantagens de ter um cartão de crédito nas férias. Para ouvir de novo ou tirar

alguma dúvida, acesse picpay.com/ed da sua conta. Amanhã eu volto com mais dicas. >> 8:35. >> Vamos agora informação da nossa reportagem chegando direto do Ceará. Uma

história muito triste de uma mulher de 62 anos que foi resgatada em condições análogas à escravidão. Quem conta pra gente é a Bruna Lira que fala conosco direto de Fortaleza. Bruna, bom dia. >> Bom dia, Cia ouvintes. Segundo a auditoria fiscal do trabalho, a mulher resgatada cuidou de três gerações da mesma família. No

momento do resgate, ela era responsável pelos bisnetos da primeira empregadora, além de executar todos os serviços domésticos da residência. A história começou em 1971. A mãe da vítima também trabalhou para a família até os 14 anos, quando voltou para padre Marcos, no Piauí. Anos depois, a antiga empregadora foi buscá-la novamente e trouxe duas das filhas, entre elas a menina, que aos 7 anos passou a viver e trabalhar na casa da família. A própria trabalhadora relatou aos auditores que ainda criança já lavava roupas e fazia a limpeza da casa. Ao longo das décadas, ela foi

transferida entre as residências dos integrantes da família, conforme os filhos e netos se casavam e tinham crianças. De acordo com a fiscalização, a rotina começava por volta das 4:30 da manhã, com o preparo do café, organização da casa, limpeza, preparo das refeições e cuidados com as crianças durante todo o dia. Após denúncia anônima, a auditoria fiscal do trabalho concluiu que a mulher permaneceu submetida por mais de meio século a uma relação marcada pela ausência de remuneração, dependência econômica, falta de acesso à educação e privação de autonomia. A empregadora atual firmou um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho. Pelo acordo, deverá pagar R$ 50.000 R em

verbas reccisórias, regularizar os recolhimentos previdenciários referentes ao período reconhecido e adquirir um imóvel residencial para a trabalhadora. A investigação também identificou o possível fraude no recebimento do Bolsa Família. Embora a vítima recebesse o benefício de R$ 600, a empregadora teria acompanhado o cadastro informando que ela vivia sozinha e estava desempregada. Segundo os auditores, a empregadora realizava os saques e depois repassava os valores à trabalhadora. O caso será encaminhado às autoridades competentes para a apuração de eventual fraude contra o estado. Nós seguimos

acompanhando o andamento do caso e voltamos a atualizar sobre a situação. Volto com vocês, Cásia. situação dessa mulher desde os 7 anos sendo escravizada. Nunca recebeu salário. Agora foi resgatada aos 62 anos de idade.

>> Nós estamos agora a 8:38. O comando do batalhão de polícia do exército em Brasília entregou à Polícia Federal seis armas de Jair Bolsonaro que estavam sob custódia da corporação. Outras duas armas que supostamente estariam com o ex-presidente não foram encontradas. Ana Carolina Tomé fala sobre esse assunto. >> O Batalhão de Polícia do Exército de Brasília informou ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal que duas das oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que estariam com a corporação e deveriam ser entregues à Polícia Federal não estão sob a custódia da unidade militar. Em ofício enviado ao

STF nesta segunda-feira, o comandante do batalhão, tenente coronel Caio de Vargas, Lisboa, informou que uma pistola Glock e uma espingarda não foram localizadas no quartel. Segundo o documento, as outras seis armas de fogo e os demais materiais listados na decisão judicial já foram entregues à superintendência da Polícia Federal, conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a defesa de Bolsonaro, após a manifestação do exército, a defesa de Jair Bolsonaro mudou a versão sobre a localização de uma das armas. Os advogados afirmaram que a espingarda não está no Batalhão de Polícia do Exército, mas permanece na empresa importadora Maragato BR em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo a defesa, houve um equívoco na informação prestada anteriormente, porque a arma recebida como presente nunca chegou a ser retirada da empresa.

Já sobre a pistola Glock, os advogados ainda não se manifestaram. A medida cumpre a decisão anterior do ministro que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro, além de determinar a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Entre as armas apreendidas estão fuzis, armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, já haviam sido entregues à Polícia Federal em 2023, em cumprimento a uma decisão anterior. Na nova decisão, Moraes também determinou que a Polícia Federal confirme oficialmente se as duas armas já entregues permanecem sob a guarda da superintendência da PF para que sejam reunidas ao restante do Arsenal vinculado ao ex-presidente. Para

o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente perdeu o requisito de antecedentes criminais favoráveis, o que justifica a revogação do registro de CAC. A incompatibilidade entre o porte a posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. >> A medida ocorre após apreensão de uma pistola com agente da segurança de Bolsonaro. A arma estava registrada em

nome do ex-presidente e foi apreendida em junho durante uma blitz da Polícia Militar do DF. com a colaboração de Gorcardim de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> Tava vendo aqui a lista de armas, né? Pistola Taurus calibre pon380, outra Taurus Calibre pon40, tem aqui a Glock, né? Calibre 9x19 para Belum. Essa é o uso restrito, aliás, a

Tauros pon40 também é uso restrito. A maior parte das armas que o o ex-presidente Jair Bolsonaro mantinha eram todas de uso restrito. Uma espingarda calibre 12, tem outra pistola aqui, outra calibre 919 parabelum. Uma espingarda Maestro Arms Company. Essa é de uso permitido, não era uso restrito. E aí tinha as outras duas que

conforme as defesas estariam com a Polícia Federal, né, que é uma carabina, a fuzil caracau calibre 556 por 45 e a pistola Caracau calibre 9 por 19 também para B. Eram 10 armas no total. >> Aí tinha uma outra e uma que não estaria então com com o presidente, estaria com não estaria com ex-presidente, né? Estaria de verdade elas não, a maior parte delas não estava mais com o ex-presidente, né? estava lá na custódia com o exército. Essas armas aí que foram

entregues. E tudo isso surgiu por causa daquela arma que foi descoberta na mão de um agente que fazia a segurança do ex-presidente, né? Foi pego numa blitz. princípio ele estaria levando aquela arma para consertar que o ex-presidente na declaração que deu depois a Polícia Federal, na declaração que deu era para proteger as pessoas porque ele tinha três mulheres em casa, só que ele estava em prisão domiciliar. 8:43.

>> Nós temos agora informações sobre a reunião de cúpula da OTAN, que começa na Turquia. Quem acompanha essa história é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. OTAN começa hoje, nesta terça-feira, em Ancara, capital turca, com a guerra da Ucrânia como tema principal. O presidente ucraniano Vlodimir Zelenski deve se reunir com Donald Trump dos Estados Unidos para discutir formas de encerrar o conflito com a Rússia. De

acordo com o funcionário do governo americano, Trump deve tratar o assunto depois ainda com Vladimir Putin. Kev chega à reunião cobrando o sistema de defesa patriots prometidos pelo ocidente depois de um ataque russo contra a capital ucraniana. De acordo com autoridades locais, mísseis e e drones lançados por Moscou, mataram 22 pessoas em Kiev. A Força Aérea Ucriniana informou que não conseguiu derrubar nenhum dos 23 mísseis disparados pela Rússia. O Patriot é um dos sistemas antimísseis mais avançados dos Estados Unidos. Ele foi enviado à Ucrânia no ano

de 2025, ano passado, e é visto como um escudo militar do Ocidente. Moscou já classificou o uso do equipamento como uma provocação. Na véspera da cúpula, o secretário geral do OTAN, Mark Rute, prometeu contratos de dezenas de bilhões de dólares para reforçar a defesa da aliança. Bem, do outro lado, o encontro também expõe desconfortos, desconforto desconfortos internos. No caso, Trump manten uma atenção com a Dinamarca por conta do conflito.

>> Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais [música] e um agro mais sustentável, FESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. A força

que vem do campo. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, aferra para seu carro.

>> Dentro de campo, ele [música] foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. [música] >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. [música]

Para você que gosta de um podcast de notícias que cabe no seu início de dia, o Panorama CBN tá sempre disponível e já tá no ar a edição dessa terça-feira. Eu, Gabriel Freitas, te conto sobre a reta final das audiências nos Estados Unidos sobre o tarifaço contra produtos brasileiros que pode atingir mais de 4.000 itens e gerar impacto bilionário nas exportações. A gente também fala do documento do Itamarati que vê um risco de uso de força militar americana em território brasileiro depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E ainda o STF dando um prazo de 48 horas para sete tribunais de justiça explicarem pagamentos extras a magistrados.

Esses e outros assuntos estão no panorama CBN, no site, no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de áudio. [música] >> 8:49

Bitencur com lentidão. Na chegada a São Paulo, entre Ita Tapisca da Serra e Bud das Artes, são mais de 7 km de congestionamento. Reflexo também de uma ocorrência em Tapicirica na altura do qum 287. Na pista sentido Curitiba. Por enquanto, o caminho é bem melhor neste momento pela Réges.

>> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido [música] pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo [música] que desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, [música] mudanças climáticas e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em

jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com. [música] valor.com.br.

>> Ainda falando de rodovia, porque o caminho pela rodovia Raposo Tavares tem congestionamento na região da Granja Viana em Cotia, do quilm 23 até após o rodo anel, na altura do qum 18. E é reflexo de trabalhos na pista depois do rodo anel, inclusive pela Raposo, no sentido da capital. Também com lentidão na aproximação da região do Butantã, trânsito intenso e desde o quilm. O Hipercap agora é Hiper XC, é da caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. >> Nosso ouvinte Walter mandou WhatsApp para cá reclamando dos semáforos da Avenida Afonso Bovo apagados. Dr.

Arnaldo continua com asfalto ruim, buracos na frente das escolas. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Congestionamento pelo rodonel no trecho sul na interna sentido Peruz por causa de obras lá no quilômetro 45 com interdição parcial interdição da faixa 3 na interna sentido Peruz não tem prazo para a liberação dessas obras que já duram algum tempo. Tem obra no trecho oeste altura do qum 19 também na interna sentido Peruz bem depois da Raposo Tavares. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Agora a pouco a gente trouxe um ouvinte falando de buracos ali na região da Dra.

Arnaldo e agora a gente tem outro ouvinte, o Marcelo, que inclusive mandou uma foto pra gente que a Débora Gonçalves colocou aí na sua tela. E o que que essa foto mostra? Tem um buraco ali bem fundo na esquina da Avenida Sumaré com a rua Aimberé nas Perdizes. Perigoso para carros também para motos. E claro, se algum pedestre passar por lá corre o risco de cair no buraco. Buraco

profundo e realmente muitas vezes pode não ser visto ali por quem tá passando na região. Esquina da Avenida Subaré com a rua Aimemberé. Vem aí [música] o pedágio eletrônico e covias imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela [música] Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra

capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. [música] Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para

chegar mais cedo. [música] Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

Pesado caminho pela Castelo Branco na chegada a São Paulo, depois do rodo anel, a partir do quilm 18, na região do pedágio em Osasco, até o Cebolão. No sentido interior tem lentidão pela lateral, altura do qum 19 antes do rodo anel e também lá na região do Tamboré, quilômetro 21. Dá para utilizar a expressa. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Terça-feira de Copa [música] do Mundo na CBN. A Argentina segue em busca do tetra. >> Argentina >> à 1 da tarde com os carolices [música] e Gabriel do Di mais tarde, mais um time sul-americano em campo. >> Suíça, Colômbia >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música]

Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com [música] Maturata, essa magia fica completa.

8:55

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> morreu hoje em São Paulo aos 95 anos o dramaturgo e novelista Benedito Rui Barbosa. Formação foi confirmada pelo Hospital do Coração. Em janeiro, ele havia ficado 19 dias internado para tratar uma infecção urinária associada a um quadro de insuficiência renal crônica. Benedito Rui Barbosa foi um dos autores que mais marcaram a teledramaturgia brasileira. Criou histórias ambientadas no interior do país com personagens ligados ao campo, a cultura popular e a imigração italiana.

Entre seus maiores sucessos estão Pantanal, Renascer, O Rei do Gado, entre outras novelas e histórias que seguem na memória de todos os brasileiros. Benedito Rui Barbosa nasceu na cidade de Galha, no interior de São Paulo, e entrou na televisão em 1966. Ao longo do jornal da CBN, traremos outras informações sobre a morte de Benedito Rui Barbosa. 8:57.

[música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata,

essa magia fica completa. [música]

>> Bom dia para você, Pulo Vinícius Coelho. >> Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia, Castório. Aqui são 7:58. >> Bom dia, PVC.

PVC, depois de toda a polêmica extracampo, os Estados Unidos foram eliminados dentro do campo. >> É, sobrando a Bélgica. E a Bélgica foi impressionante porque fez fez gol, fez gol roubando a bola no campo de ataque, marcação por pressão aos 48 do segundo tempo, né? Correu alucinadamente e muito em função do que aconteceu também. O que se percebia era Bélgica mordida, disposta a a não aceitar o que tinha acontecido dentro de campo. Depois do

jogo, o Balogum foi conversar com o técnico da Bélgica, a Rud Garcia pediu desculpas. Rudia disse para ele que ele não tem, não teve culpa. na verdade, não teve culpa foi a FIFA que proporcionou um episódio absolutamente inédito. Ontem à tarde, a FIFA divulgou uma nota oficial em que o Johnny Infantino, presidente da FIFA, dizia que confirmava que recebeu o telefonema de Donald Trump pedindo a revisão do cartão vermelho pro Balugum. Ah, mas disse que o telefonema era absolutamente normal, porque ele recebe comunicados de chefes de estado e de governo de muitos outros países e disse que o que o comitê disciplinar da FIFA é independente. Mais tarde, o

presidente do comitê disciplinar da FIFA disse que era absolutamente comum revisar cartões vermelhos da maneira como aconteceu. Só que não é comum, é inédito. Eu fui fazer a pesquisa e quando saiu a divulgação da nota oficial da FIFA a eu perguntei a quem me mandou a nota: "Você sabe quantos cartões vermelhos foram revisados na história das copas?" A resposta foi: "Não sei. Vou vou pesquisar", respondi eu.

Pesquisei cartão vermelho. Esse é o único, é inédito. Tem o episódio do Garrincha na Copa de 62, né? Cista foi expulso na semifinal contra o Chile. Foi a julgamento. O Brasil sumiu com o

bandeirinha Estema Marino, que era testemunha do cartão vermelho, do do da expulsão. E o e o Ga pode jogar a a final porque foi absolvido no julgamento. Só que não existia cartão vermelho, havia expulsão, mas o cartão vermelho foi introduzido no futebol na Copa do Mundo de 70. Então, cartão vermelho é a primeira vez. E o presidente do Comitê disciplinar disse que é comum. Mas é inédito a vingança é

um prato que se come frio, né? Ou que se come quente, que tava calor em Seatol, mas foi 4 a 1 paraa Bélgica. >> E PVC, como que fica a situação do Carlo Ancelote, técnico da nossa seleção brasileira, depois que nós tivemos esta campanha muito fraca nessa Copa do Mundo, ele tá com um contrato garantido, né? >> Tá, ele já tinha renovado o contrato, ele vai permanecer. A CBF já decidiu que continua todo o processo com Rodrigo Caetano como diretor, Cio Souza gerente e Carlelote como técnico. É o salário

mais alto de todos os técnicos da Copa do Mundo, o que se fala em R 55 milhões deais por ano, 55.8. Ah, e é a pior campanha da história do Brasil em Copas do Mundo. Já se confirmou porque o Brasil e a segunda pior campanha do Brasil na história das copas. Em 1934, o Brasil foi 14º colocado. Nesta Copa, o Brasil já é 11º

colocado. Não vai para cima de 11º. Com a classifica com a eliminação dos Estados Unidos e a classificação da Espanha, o Brasil já é 11º no máximo e 13º no mínimo. Não vai ser tão ruim quanto o 34, mas já é igual a -6, que é o fracasso histórico do Brasil. Os jogadores mais experientes que estão saindo da seleção, como Casimiro e Danilo, depois da derrota paraa Noruega, foram a presidente da CBF Samal de pedir estabilidade. Ah, e tem razão para isso,

porque teve muita coisa errada nesses últimos 4 anos. Acho que os últimos 4 anos não não servem como justificativa pra segunda pior campanha do Brasil na história das copas, mas de fato acontecer de novo, fazer o que não estudar pra prova de novo não dá. Então vai ter a continuidade do trabalho. Esperamos que com menos erros do que aconteceu neste ciclo e e mesmo no período Anchalote. Perfeito. Muito

obrigado, PVC. Lembrando que hoje temos as duas últimas partidas dessas oitavas de final. Argentina enfrenta o Egito. Suíça e Colômbia também jogam hoje. Argentina e Egito começa 1 hora da tarde, hora aqui do Brasil. Suíça e

Colômbia começa às 5 da tarde. Transmissão aqui pela CBN começa ao meio-dia. Um grande abraço para você. >> Amanhã abraço. Amanhã eu falo com vocês aqui de Nova Jés Boston, para França e Noruega na quinta.

>> Marrocos na quinta. Até mais. Até amanhã.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

terça-feira, 7 de julho de 2026. O governo do presidente Lula pagou quase R4 bilhões de reais em emendas parlamentares até sábado. No fim de semana começou a valer o defeso eleitoral, período em que a legislação impede transferências da União para evitar o uso da máquina pública na campanha eleitoral. O valor desembolsado é o maior da história em um período pré-eleitoral e supera o montante repassado em todo o ano de 2022. Na ocasião, o ex-presidente Jair Bolsonaro concorreu à reeleição.

A disputa para o Senado em São Paulo tem Marina Silva da Rede à frente, mas empatada tecnicamente com Simone Tebet do PSB, que por sua vez está em um empate técnico com Ricardo Sales do Novo. É o que mostra uma pesquisa da Tafolha. Marina aparece com 18% das intenções de voto, Debet com 16% e Sales com 13%. Na sequência, André do Prado do PL tem 11%, Guilherme Deite do PP aparece com 10% e Paulinho da Força do Solidariedade com 8%. 7% das pessoas não sabem e 17% afirmaram que vão votar em branco ou vão anular o voto. O levantamento foi feito entre a

quarta e a sexta-feira da semana passada. Foram feitas 1608 entrevistas em 71 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo. O nível de confiança chega a 95%. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código SP01703/2026.

Uma postagem [música] do atacante Balogum em uma rede social recebeu uma série de críticas. O caso aconteceu após a FIFA anular o cartão vermelho, que tiraria o jogador da partida que a seleção americana perdeu por 4 a 1 paraa Bélgica. Os comentários incluíram expressões como escândalo e manipulação em resposta ao que tem sido considerado um favorecimento da FIFA aos Estados Unidos, um dos países sedes da Copa. Ontem, o presidente Donald Trump confirmou que pediu à entidade máxima do futebol que revisasse o cartão vermelho aplicado a Balogum no jogo contra Bosniagovina. No horário de Brasília, 9:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

>> Marginal do Rio Pinheiros para quem vai no sentido zona sul com trânsito bem ruim da saída do Cebolão até a ponte de Torres que dá acesso ali pra Avenida dos Bandeirantes. Corredor da Gastão, Vidgaligal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais é a opção até a chegada Pinheiros. Faria Lima já bem congestionada não ajuda entre Pinheiros e a Vila Olímpia para Castelo Branco. Marginal Pinheiros agora com dificuldades desde um pouco antes da Ponte João Dias até a passagem pela Eusébio Matoso. Dá Eusebio Matoso pro Cebolão. Boas condições agora.

[música] 96

>> Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, 7 de julho de 2026. Benedito Rui Barbosa morreu hoje aos 95 anos. Autor de novelas, ele estava internado no Hospital do Coração em São Paulo, com complicações de insuficiência renal crônica. Tratava doença havia 3 anos e já tinha um histórico de reinternações. Segundo os próprios médicos, Benedito Rui Barbosa é dos principais nomes da dramaturgia brasileira.

Conhecido por retratar o universo rural e interiorano em suas obras, Benedito Rui Barbosa poderia facilmente ser um dos tantos personagens a quem deu vida. Filho mais velho de cinco irmãos, o paulista Benedito, nasceu na pequena cidade de Galia, em 17 de maio de 1931. Cresceu em Veracruz, cidade vizinha, em meio a cafezais cultivados por imigrantes japoneses e italianos, figuras também sempre presentes em suas histórias. Perdeu o pai, o jornalista Otávio Barbosa, muito cedo. E, diante da falta de perspectivas no interior do estado, mudou-se paraa capital, onde passou a estudar à noite e trabalhar durante o dia num escritório. Até buscar

a família e passarem todos a morar em um cortiço, Benedito complementava a renda trabalhando como vendedor de verduras na feira e faxineiro em um banco. Durante uma temporada de 2 anos, morou na zona rural de Maringá, no interior paranaense. Desse período, veio a inspiração para escrever o primeiro romance Fogo Frio, que em 1959 se tornaria peça de teatro dirigida por Augusto Boal no teatro de Arena. >> Depois que houve a grande geada lá, eu não tinha o que fazer. Então comecei a escrever um romance que se chama fogo frio. Por que fogo frio? Falei: "Porque

a geada queima o cafezal". Puxa, eu gosto do título. Ele me conta a história. Eu comecei a contar a história para ele lá pedastando falou assim: "Olha, põe isso no papel. Três atos. É a

próxima atração da arena". voltou a São Paulo e ao mesmo tempo em que dava os primeiros passos como dramaturgo, Benedito Rui Barbosa trabalhava como revisor no jornal O Estado de São Paulo, seguindo os passos do pai, foi repórter de esportes e seu talento rendeu um convite para trabalhar como roteirista numa agência de publicidade. Passou a cuidar de todas as novelas patrocinadas pela Cugat Palmolive. não demorou para ser contratado como autor de fato. Em 1966, escreveu Somos Todos Irmãos, exibida na extinta TV Tupi, dando início a uma das mais longevas carreiras de um autor de novelas no Brasil. Já em 1971, Benedito

Rui Barbosa escreveu a primeira novela das seis da história da TV Globo, Meu Pedacinho de Chão. O sucesso do foletim, que era simultaneamente exibido pela TV Cultura, o gabaritou para ocupar a faixa horária. Foram 11 novelas das se até 1990. consegui provar que podia fazer uma novela eh enfocando uma temática rural brasileira necessária demais, né, de de apoio. Falava de tudo, né?

>> Em 1990, Benedito Rui Barbosa foi pra TV Manchete, que levou ao aros escritos pelo autor, Pantanal. Foi a primeira novela a liderar o horário nobre fora da TV Globo desde os anos 1970. Retornou então a Globo para escrever Renascer em 1993. Três anos depois, outro grande sucesso foi ao ar, o rei do gado. Já em 2000, deu a vida ao casal Juliana e Mateu, interpretados por Ana Paula Arósio e Thiago Lacerda. A história de amor dos

imigrantes italianos era o enredo principal de Terra Nostra. >> Terra Nostra me trouxe assim capítulos que eu escrevi com os olhos cheios d'água, porque era um reminescência da minha [música] infância. muito forte, né?

Muito forte. Às vezes minha mã que que você tem falando aqui nessa cena sempre vi alguém muito próximo de mim, não é? amigos de infância, né? Meus familiares, muito dentro daquela, daquele daquele todo daquele contexto. >> A memória afetiva criada pelas obras de Rui Barbosa era tamanha que seis antigos sucessos ganharam remakes neste século.

Cabucla em 2004, Sim. A moça em 2006 e Paraíso em 2009 foram adaptadas pelas filhas Edmara e Edilene Barbosa. Meu pedacinho de chão foi reeditada pelo próprio Benedito Rui Barbosa em 2014. Pantanal foi adaptada em 2022 e Renascer em 2024, ambas pelo neto Bruno Luperi. Benedito Rui Barbosa foi casado por 56 anos com a atriz Marilene Leonor Barbosa, que morreu em 2014. Ele deixa

quatro filhos de São Paulo. Lucas Soares. >> Para conversar conosco sobre Benedito Rui Barbosa, nós convidamos a Patrícia Cogut, que é colunista aqui da CBN, do jornal O Globo. Patrícia Cogut, bom dia para você, muito obrigado pela gentileza de nos atender. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia, ouvintes

também. Benedito Rui Barbosa, que num depoimento ao Memória Globo, disse que antes de mais nada, uma novela precisa ter uma grande história de amor. Que grandes histórias que ele deixou para nós e não só de amor, não é mesmo? >> Eu concordo. Benedito foi um dos grandes, vai embora, um dos grandes autores da televisão, eh, da nossa teledramaturgia. Ele criou

histórias de amor assim arrebatadoras, a gente ficava grudado na tela. E ele também, a outra grande marca dele era o amor que ele tinha pelo Brasil, né, pelo pela vida no interior, pelo universo rural. Isso marcou muito a carreira dele. Pantanal, Renascer, Rei do Gado, essas novelas todas. Ele foi um autor muito prolífico e fez histórias que eh elas ficaram tanto na memória que elas não eram superadas, elas geravam remakes, porque as pessoas queriam ver de novo anos depois, né? E acho que assim, o grande

exemplo é Pantanal, mas tem outros outros exemplos. meu pedacinho de chão, por exemplo, uma novela que também teve um remake e ele adorava o que ele fazia. Eh, ele não era só um autor muito produtivo, mas ele teve uma presença eh na televisão diferente de quase todos os grandes autores, porque ele trabalhou em todas as emissoras abertas. Ele foi da TV Manchete, ele escreveu na Band, ele escreveu no SBT e na Globo, claro. Então foi uma carreira assim muito impressionante >> e com histórias, né, Patrícia, como você estava falando, que não dataavam porque as pessoas queriam ver novamente. tava

falando dessas histórias que eram recontadas, adaptadas e ele trazia outras pessoas de outras gerações, inclusive o Neto, para colaborar, como foi o caso de Pantanal, que depois de ter sido um enorme sucesso em 90 na Manchete, voltou a TV Globo em 2022, fazendo todo mundo ir pra frente da TV, né? >> Exatamente. Porque ele tinha eh ele lidava com coisas universais, né? nessa coisa do amor, na novela, da paixão, da natureza. E tinham, às vezes, ele se aproximava dos mitos, assim, o velho do Rio, tinha uns personagens que eram quase personagens que se aproximavam do folclore brasileiro. Ele acertava o

coração do público com essas invenções e com com esse entendimento que ele tinha do sentimento do público. as novelas dele tinham uma temperatura, tinham afeto, tinham tudo. E ele, pessoalmente era uma figura muito doce. Eu sempre achei eh eu fiz uma coluna de televisão diária durante 25 anos no jornal. Ele sempre teve um canal de comunicação comigo, com a coluna. eh sempre foi um

leitor também, um ele dialogava com as pessoas de uma maneira muito muito aberta e reclamava quando tinha que reclamar. Tinha uma coisa sincera. Eu acho que o público entende essa sinceridade. Eh, ele não era um autor que que subia um degrau em nada do que ele escrevia. Ele tinha um talento para escrita imenso, mas ele tava assim eh enxergando o público de igual para igual, olhando no olho do público. Então eu acho que isso

foi o grande impulso que fez dele um dos maiores, um dos maiores mesmo da nossa teledramaturgia. E Patrícia Cogut, o que que fica de legado com as histórias dele, que eram histórias que tinham muita profundidade, considerando o que temos hoje no cenário em que muitos fatos são fugazes, rápidos demais, velozes demais. >> É, eu acho que você tem razão, porque claro que isso afeta a teledramaturgia, né? eh mudanças nas maneiras de assistir, eh, no tempo que o telespectador tem, o Pantanal, a primeira versão de Pantanal na Manchete. A gente na época todo mundo falava, eram horas de Juma entrando no rio, a câmera eh eh focalizando o pôr do sol. Isso tudo na segunda versão do

Pantanal foi abreviado já. Eu acho que o a base, a história, que é o trabalho do Benedito, se presta a milhões de leituras do ponto de vista da direção e mesmo de uma adaptação, mas eu acho que o esqueleto, a base, a ideia, a criação do Benedito, eh, ela tem pode ter muitas vidas, muitas adaptações. Aí isso fica a cargo do do de quem vai na mão de quem que isso vai cair. Eu acho que o Bruno Luperi, que é o neto do Benedito, que fez essa adaptação moderna de Pantanal, ele soube fazer. A novela foi um sucesso. Então isso mostra que

ela pode ter outras vidas, assim como outras histórias do Benedito. >> E uma capacidade de reunir elencos muito diversos, né? Ao mesmo tempo em que a gente tinha nas novelas Medalhões, então o Tony Ramos, o Antônio Fagundes, o Osmar Prado em Renascer, também houve atores e atrizes que foram revelados nessas novelas. Quando a gente pensa lá na Pantanal original, a Cristiane Oliveira fazendo a Juma. E quando a gente pensa na Pantanal mais recente, Alanis Guilen, que foi um fenômeno também.

>> Exatamente. Porque personagens muito bem bem construídas, né? Heroínas muito bem construídas. Eh, a gente lembra do de personagens, a gente lembra de da Ana Paula Aróio e do Thiago Lacerda em Terra Nostra. A gente lembra de meu pedacinho de chão, a gente lembra da Patrícia Pilar, eh, como uma sem terra. Eh, essas coisas estão na

memória. E ele fez parcerias também com diretores importantes. Ele trabalhou com Luiz Fernando Carvalho, Ricardo Odinton, ele participava das escalações, ele era um cara que tinha uma voz nas na nas produções, todo mundo respeitava muito ele. Então acho que isso tudo colaborou para esses grandes sucessos que que são um legado assim e tanto. >> Patrícia Cogut, muito obrigado pela sua análise, por trazer essas lembranças em torno desta figura importantíssima pra cultura brasileira e que revelou a cultura brasileira na tela da televisão.

Isso aí. >> Muito obrigada. >> Tá bom, ó. Bom, bom trabalho para vocês. Um beijo, tá? Até mais. Obrigada.

>> Até mais. Patrícia Cogut, colunista da CBN do jornal Globo, conversando conosco. A propósito da morte de Benedito Rui Barbosa. Aproveito aqui para trazer algumas das mensagens dos nossos ouvintes a propósito da importância de Benedito Rui Barbosa. Iris Santor escreve para Cades que ele nos trouxe muitos valores positivos e o interior para a casa de todos nós. Não

podemos esquecer da novela Velho Chico, a que ela cita aqui também em outra mensagem que foi escrita para nós, a Valéria Gabriel diz assim: "Grande perda, morte de Benedito Rui Barbosa." Lembro da primeira peça de teatro dele aqui em Assistir Fogo na Terra, sempre trazendo temas importantes em suas obras. Dizia a Juliana, que está sempre conosco na nossa audiência, até lembra assim do ato corajoso, por exemplo, que Benedito Rui Barbosa teve quando no Rei do Gado abordou a questão da reforma agrária, naquela sociedade que debatia esse assunto lá em 1996 durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. Muito obrigado a todas as lembranças e memórias aqui a propósito de Benedito Rui Barbosa, que morreu hoje aos 95 anos. 9:21

Jornal da CBN.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse [música] aereeuropa.com. Aeuropa, você decide. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. O novo episódio do Mundo Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos Luan Zemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, sobre o papel da tecnologia na geração de oportunidades para milhões de pessoas e na necessidade de as empresas [música] investirem em inovações sociais. E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como

equilibrar isso. >> Ouça o mundo corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan [música] Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Estradas.

>> Viajar pro litoral vai ficar [música] mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. >> Rodovia Réges Bitencur para São Paulo.

Agora com trânsito congestionado entre Itapírica da Serra e em Budazart. O motorista encontra problemas desde a passagem pelo quilm 288 até a chegada ao 282 ali em antes do rodo anel Mário Covas. Após o rodo anel, boas condições até a chegada ao largo do Tabuão. Para Curitiba, reges bitencur sem problemas neste finalzinho de manhã. Quem utiliza a rodovia Raposo Tavares encontra trânsito lento também no sentido da capital entre a Granja Viana e a aproximação com o Butantã. Motorista

pisa no freio ali do 23 até o qum 18. também problemas ali do Jardim Bomfiglioli, do Parque da Previdência até o acesso pra rua Sapetuba. No trecho final, para evitar esse pedaço da Raposo, vale mais a pena o corredor da Pirajuara e Eliseu de Almeida. Pro interior, Raposo Livre. Também funciona bem o caminho da Castelo Branco em direção ao interior para São Paulo.

Lentidão ainda desde a passagem pelo quilômetro 18 até o acesso para as marginais. [música]

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações [música] é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, [música] há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, [música] equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para [música] coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São [música] Paulo para a frente.

9:25. Nosso ouvinte Rafael Ribeiro nos escreve aqui, mandou o WhatsApp dele pro 999119981 falando de vazamento de água na grande São Paulo, em Barueri, rua Rondônia, ali na altura do 155. Eles já chamaram a Sabesp desde desde sábado, só que o prazo passado era até ontem, só que até ontem não chegou ninguém para fazer o reparo. Vem piorando a cada dia o vazamento. Obrigada, Rafael, que mandou a mensagem pra gente. Região de Baruerina, Grande

São Paulo, ali na rua Rondônia. vazamento no meio da rua, aliás, bem pertinho de um hidrante que tem ali na região. Se você, como ele, tem flagrante da cidade de São Paulo, da região metropolitana, pode fazer como ele, mandar sua mensagem para cá. Se você preferir mandar o seu áudio, pode fazer isso também. Nosso WhatsApp é o 999119981.

>> Jornal da CBN.

9:26 [música] em foco com Luís Fernando Correa. Ja. [música]

Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. O senhor deve ter visto nas redes, na conversa de amigos, tal da caneta emagrecedora mais barata que vem do Paraguai. Custa uma fração do preço do medicamento no Brasil e por isso atrai muita gente, mas é proibida pela Anvisa, né? E tem um motivo para isso.

Não só a importação, a venda e a divulgação desses produtos estão proibidos. Pesquisadores do Catox, o Centro de Toxicologia da Unicamp, examinaram amostras dessas canetas a pedido de um jornal. Compararam com Mujaro, que é a tesepatida aprovada no país e com o Ozenique para checar se havia mistura da outra substância. O resultado, por um lado, tranquiliza. As amostras conham o mesmo princípio ativo equivalente à tirepatida como estrutura molecular compatível. Não

havia semaglutida e escondida ali dentro. Só que o estudo mostrou problemas também bastante graves, até a dose. Numa das marcas, a concentração era até 60% maior do que o próprio fabricante informava no rótulo. Pense no que isso significa numa injeção. Uma dose muito acima do previsto pode, por exemplo, provocar queda perigosa de açúcar no sangue, náusea intensa, vômito, desidratação e o paciente não vai ter como saber. Ele confia no número

impresso que não corresponde ao conteúdo. E aí é que gente, aí entra uma parte que muita gente fica confusa e se pergunta, mas se é a mesma molécula, por que que é proibido? B, essa resposta tem dois duas camadas. A primeira patente. A tesida é protegida por patente da fabricante no Brasil.

O Paraguai não segue os mesmos tratados internacionais de proteção de patente que outros 158 países seguem, inclusive o Brasil. Então, os laboratórios de lá podem produzir versões próprias sem pagar por esse direito. É legal no Paraguai, não é legal aqui no Brasil. Patente vale no território aonde foi concedida. A segunda camada é a que mais importa paraa saúde, é a origem do insumo. A

fabricante de medicamento original afirma que não vende o princípio ativo para esses laboratórios paraguaios. Ou seja, o pó que vira remédio vem de outros fornecedores, muitos deles na Ásia, numa cadeia que a Anvisa não consegue inspecionar, nem saber a procedência, nem a qualidade do produto. Sem essa inspeção, ninguém garante a pureza, as condições de fabricação, o transporte na temperatura certa. E os próprios pesquisadores da Unicamp foram honestos ao dizer que a análise deles mediu concentração e estrutura, mas não mediu pureza ou segurança. O que fica então é uma equação de risco. Você

economiza no preço, arrisca, paga na incerteza e no risco. A dose pode estar errada, a origem é desconhecida e se alguma coisa der errado, não vai ter a quem responsabilizar. O caminho seguro continua sendo o mesmo de sempre, aliás, o caminho da lei. Avaliação com o médico, de preferência com registro e qualificação de especialidade, que você pode checar no site do CFM, uma prescrição adequada e o produto registrado comprado numa farmácia legalizada. Essa cadeia inteira pode ser rastreada.

A ciência aqui não tá dizendo que a molécula é falsa, tá dizendo que a garantia de qualidade não se improvisa. Para isso que existem essas regras, é para defender a saúde pública. E essa diferença na hora de aplicar uma injeção em você mesmo. Eu acho que faz bastante diferença, né, gente? saber o que que você tá injetando no seu corpo.

[música]

9:30

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Terça-feira, 7 de julho de 2026. O autor de novelas Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. Ele estava internado no Hospital do Coração em São Paulo. O legado do novelista é marcado por histórias que atravessam o universo rural brasileiro. Inclui tramas como Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, Rei do Gado e Terra Nostra.

[música]

Um suspeito [música] de atirar em um tenente da rota na região metropolitana de São Paulo teve o nome incluído na lista de fugitivos da Interpol e poderá ser preso em qualquer lugar do mundo, caso deixe o Brasil, segundo o portal G1, Hércules da Costa Siqueira é investigado pela tentativa de homicídio contra Ronixon Pimentel dos Santos. O tenente é irmão de Eloa Pimentel, que foi morta aos 15 anos pelo namorado, depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional. Até agora, dois homens foram presos sob suspeita de participação no crime. Ronxon continua internado em estado grave na UTI de um hospital de Santo André. Os dois últimos jogos das oitavas de final da Copa do Mundo serão disputados hoje. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta

o Egito em Atlanta. Às 5, a Suíça joga contra a Colômbia em Vancouver. As duas partidas terão transmissão da CBN. Ontem a Bélgica derrotou os Estados Unidos por 4 a 1 e a Espanha bateu Portugal por 1 a 0. Horário de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Avenida dos Bandeirantes no sentido Marginal Pinheiros com trânsito bem difícil nesta manhã. Caminho congestionado pro motorista desde a Miruna, na região do aeroporto, antes ali do corredor do norte-ul, até a passagem pela rua Funchal e também pela engenheiro Luiz Carlos Berrini antes do acesso pra própria Marginal Pinheiros. Jornalista Roberto Marinho nessa direção é opção, mas tendo para também da aproximação com a vereador José Diniz até um pouco antes da Ribeiro do Vale em direção ao aeroporto. Boas condições pela Bandeirantes e também pela Roberto Marinho.

>> 9:34

>> Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> O escritório do representante comercial dos Estados Unidos faz hoje o último dia de audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. Sessão é considerada a última etapa pública da investigação comercial aberta pelos Estados Unidos antes da decisão final prevista para o dia 15. Primeiro dia de debates foi ontem, durou cerca de 7 horas e participou desse encontro Rodrigo Ouro Preto Santos, primeiro vice-presidente da Associação Brasileira de Propriedade Intelectual, a quem eu agradeço pela gentileza ter aceitado o nosso convite para conversar aqui com os ouvintes da CBN nesta manhã. Muito bom dia pro senhor. >> Muito bom dia, Milton. Cásia, estou aqui

à disposição de vocês, de toda a produção do jornal da CBN e do público ouvinte. >> E qual é a avaliação que o senhor faz sobre as falas que tivemos no primeiro dia desta etapa pública lá do escritório do representante comercial dos Estados Unidos? Pois é, eh, [limpando a garganta] a lei de comércio dos Estados Unidos, a sessão 301, permite que, eh, o, esse escritório eh do comércio dos Estados Unidos, o USTR, investigue e retalie, eh, recomende práticas de retaliação comercial contra países que sejam considerados com práticas injustas, práticas comerciais injustas e racionais, discriminatórias ou que prejudic o comércio americano. Ah, ontem o debate foi justamente perante a comissão eh que concluiu essa investigação e trouxe um relatório e que pelo qual se recomenda a imposição de retalhação. A retalhação, como nós todos sabemos, é justamente a taxação em 25% das exportações brasileiras e tem como base diversas práticas que foram identificadas pelo pelo representante do comércio internacional americano, eh, como injustas ou que prejudicam a empresas americanas. O debate foi eh

bastante civilizado. Eh, tinham diversos representantes de da sociedade civil brasileira. eh, por exemplo, a Biaarroz, CNA, CNI, várias outras entidades presentes. Foram realizados na na data de ontem sete painéis com aproximadamente cinco ou seis eh depoentes em cada um deles. aí a BPI, que é a Associação Brasileira da Propriedade Intelectual, da qual faço parte e atuo como seu primeiro vice-presidente, eh prestou um depoimento eh defendendo as práticas eh do INPI, Instituto Nacional da Propriedade Industrial do Brasil, eh que o escritório que esse escritório americano achou que desfavoreciam empresas americanas.

A a BPI é uma associação de propriedade intelectual mais antiga do Brasil e somos a única atuante do debate público sobre o PI e que não está vinculada a nenhum interesse econômico ou governamental. Eh, somos defensores, vale destacar, somos defensores ardorosos de um sistema de PI forte, capaz de atrair investimento estrangeiro para o país e oferecer a indústria nacional, ferramentas para proteger a sua inovação e competir tanto no Brasil quanto no exterior. Eh, acreditamos que somente um sistema de PI próspero poderá eh permitir que o Brasil atinja o seu pleno potencial. Ah, é evidente que somos os primeiros a reconhecer que o Brasil pode e deve melhorar em várias frentes eh no seu sistema de propriedade intelectual. Ele está longe do de ser perfeito e nós somos os primeiros a reconhecê-lo. Mas

questionamos, Milton, eh, e Cácia, eh, justamente se essas deficiências são graves o suficiente para justificar a imposição de uma tarifa de tarifas adicionais de 25% sobreos brasileiros. eh quando há avanços concretos em todas as esferas do governo federal, eh, e em múltiplas frentes, eh nesse espírito que a BPI eh defende que deve ser não deve haver taxação por esse motivo, eh deve-se afastar o sistema de propriedade brasileiro como uma justificativa para essa taxação, senão eliminá-la completamente pelos demais que estavam lá presentes ontem no debate, que outros falarão hoje. e que teremos aí eh talvez uma reversão desse quadro. >> Eu gostaria de ouvos justamente sobre a possibilidade de reversão nesse quadro, não apenas considerando as audiências, mas também a manifestação que nós tivemos ontem de grandes corporações americanas, incluindo a Tesla, Coca-Cola, o portal eBay. Todas essas empresas enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista das tarifas. O senhor acredita que isso é

possível? >> Olha, os dados apresentados ontem, tanto pela BPI quanto eh por diversas outras associações e entidades que estavam representadas na audiência, eh, são bastante eh fortes, né? trazem dados concretos, eh, dados que muitas vezes não foram considerados pelo escritório de comércio exterior americano. Eh, acredito que do ponto de vista técnico, sim, poderia ser revertida essa essa essa essa recomendação de retaliação, eh, e também do ponto de vista político, né? Muitas empresas americanas são contras e algumas eh manifestações ontem vieram de entidades americanas. Eh,

porém acho que há uma questão eh política, né, do governo americano. Eu tô falando da cúpula, eh, que eh quer manter, né, quer taxar e quer manter isso como uma política geral e dos Estados Unidos em relação a a parceiros comerciais. Agora, Rodrigo Ouro Preto Santos, do ponto de vista da propriedade intelectual, do que foi apresentado lá, com todo este reconhecimento que o senhor acabou de trazer para nós e que sim, há melhorias a serem feitas, se propôs algum avanço nesse processo? Bom, eh, nessa sessão de ontem, a ideia não era propor avanços para para esse comitê, eh, mas trazer para eles, né, para os seus membros, eh, exemplos dos avanços, eh, encontrados no Brasil. Eh, realmente, ao longo dos anos, se avançou muito na defesa da propriedade intelectual no Brasil, no sistema de propriedade intelectual de proteção a marcas, patentes, direitos autorais. Eh,

o Brasil tem uma legislação bastante eh moderna e que se adequa aos tratados internacionais nessa área, a Convenção da União de Paris, da OMP, eh o acordo TRIPS da OMC, a legislação brasileira está completamente adequada ao Sistema Internacional de Proteção à Propriedade Intelectual, mas nós temos aqui no Brasil avanços concretos recentes. E eu vou te dar eh uns dois exemplos, né? De fato, eh em dezembro de 2025, a Receita Federal eh editou o ato declaratório interpretativo número 3 de 2025, autorizando autoridade autoridades aduaneiras a aprender mercadorias suspeitas de falsificação por sua própria iniciativa, né? Exofício, sem a necessidade de ordem judicial prévia, de uma liminar. Então, o antes, antes dessa dessa desse ato da Receita Federal, eh, que foi implementado em dezembro agora do ano passado, né, bem recente, eh em certas aduanas exigiam a eh exigiam a a impetração, né, o ingresso de uma ação judicial e a busca de uma liminar pelo titular do direito de propriedade intelectual, quando houvesse um carregamento, né, que tivesse sido sido eh eh parado pela Receita Federal, pela Duana, eh e verificado que tinham produtos eh suspeitos de falsificação.

Confirma-se essa falsificação com o titular do direito, com dono da marca, né, dono da patente ou do direito autoral e mesmo assim se exigia dele ingressar com ação judicial. Agora isso não é mais necessário, isso foi uniformizado por toda a duana brasileira, né? não só eh na e eh ou seja, se uniformizou uma prática que facilita e torna o procedimento meramente administrativa e facilitado para fazer a apreensão e depois a destruição de produtos ou dar outra finalidade mais adequada. >> Você falou inclusive de duas mudanças, dois exemplos. Qual seria o segundo exemplo que mostra esse avanço que já se fez aqui no Brasil? Olha,

nós temos aqui eh o outro exemplo da Ancine, que editou a instrução normativa 174, eh, em abril deste ano, ou seja, vocês veem como é recente isso, >> criou um procedimento administrativo para bloquear conteúdo audiovisual não autorizado, eh, pirateado, né, cópias, né, em sites na internet, eh, em até 48 horas, inclusive transmissão es ao vivo em tempo real. A Natel também já bloqueou 24.000, mais de 24.000 endereços IPs e apreendeu 1.500 eh aparelhos de TV box ilegais. Ou seja,

há medidas concretas e recentes mostrando o engajamento do Brasil, do governo federal, de suas agências, né, eh, e de seus braços, no combate à pirataria, né, que é justamente uma das reclamações, uma das reclamações dos Estados Unidos, >> tá certo? Eh, a outra questão é o combate ao backlog, backlog de patentes, que foi praticamente eh eh eh foi totalmente endereçado e foi bastante reduzido e avanços ainda eh maiores se esperam para o futuro. Até o final deste ano, eh vamos ter um tempo de examinação bastante reduzido em relação ao que existia há 5 anos atrás. Rodrigo Ouro Preto Santos. A ver agora quais será, qual será a decisão final a partir desse esforço que diferentes setores da economia estão fazendo no sentido ali de tentar mitigar os impactos deste tarifaço que está sendo proposto aos produtos brasileiros. Muito

obrigado e um bom dia. >> Perfeito. Perfeito. Obrigado, Milton. Cásia, até a próxima.

Rodrigo Ouro Preto Santos, o primeiro vice-presidente da Associação Brasileira da Propriedade Intelectual, está falando conosco ao vivo de Washington, participando dessas reuniões, dessas audiências promovidas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. 9:45.

[música]

>> [música] >> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar [música] três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto. Agora imagina

[música] o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia [música] que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia

do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo [música] CBN São Paulo. Destaques do CBN São Paulo. Marcela Lourezeto, muito bom dia para você. >> Oi, Milton. Um bom dia para você, para

Cásia. Bom dia a todos que nos acompanham. Daqui a pouquinho, a partir das 10 horas da manhã, tem CPN em São Paulo comigo, com Guilherme Muniz. Nós vamos juntos até o meio-dia com as principais notícias aqui da cidade. A gente conta que o corpo do dramaturgo, escritor, autor de novelas Benedito Rui Barbosa, vai ser velado hoje, 3 horas da tarde, no Funeral Home, lá na Bela Vista, centro da capital paulista.

Cerimônia vai ser aberta ao público entre as 3 da tarde e às 4. Depois vai ser fechada apenas para familiares e amigos. O Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. O autor estava internado no Hospital do Coração em São Paulo. Ele que deixa um legado de novelas que marcaram gerações. Meu

pedacinho de Chão, Pantanal, Rei do Gado, Terra Nostra, Novelões, né? Quem acompanha sabe que são grandes tramas. da dramaturgia brasileira. A gente vai acompanhar esse momento de despedidas do autor, também trazer aqui outras notícias de São Paulo. Há também uma atuação do Ministério Público hoje que deflagrou uma operação contra dois ex-servidores da prefeitura por fraudes e licitações. A gente também vai falar

disso ao longo do CBN São Paulo e muitos outros assuntos. Sempre contando, claro, com a participação do nosso ouvinte que tá de olho na cidade e nos relata os flagrantes por aí. WhatsApp você já sabe, é o 11999119981. Mande a sua mensagem, participe com a gente no CBN São Paulo que começa daqui a pouquinho, 10 da manhã >> e num dia muito especial, não é mesmo, Marcela Lourezo? Pelo menos é o que [música] consta no nosso calendário.

>> Sim. >> Dia de comemorar o aniversário de Marcela Lorezo. >> Parabéns, Marcela. Muito obrigada, viu, meus queridos? Um beijo. [música]

Obrigada, viu, Pascoal Júnior, pelas felicitações. Então, eu quero parabéns. Já que estamos falando do meu aniversário, quero que todo mundo mande parabéns no 11999. Eu sou uma canceriana carente, gosto de atenção, [música] então me desejo. >> Sabe o que a Marcela adora ganhar?

participação de ouvintes, áudios dos ouvintes [música] que estão olhando a cidade, viram alguma coisa, querem fazer uma denúncia, querem contar o que tá acontecendo com transporte público, com trânsito. Ela adora essas >> Ah, se não quiser nada disso, mas só quiser mandar mensagem dizendo assim: "Um beijo para você, Marcelo, [risadas] abraços. Tá valendo também. Aceita também, pastor. >> Mensagens empacotadas no amor.

>> Adoro. Melhor presente que eu poderia receber, esse carinho dos ouvintes da nossa audiência. Obrigada a todos, viu? Participem com a gente. Agradeço todas as felicitações que já estão chegando.

Inclusive, ó, o pedaço de bolo de vocês já tá guardado, viu? De vocês dois. >> Bom, obrigado. Parabéns. >> Valeu, gente. [música] Obrigada.

>> Jornal da CBM.

9:51 [música] >> Hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música]

>> Bom dia para você Bom