---
video_title: "Alunos de colégio do Rio criam lista em que classificam colegas em categorias de cunho sexual"
video_id: n8kQ662dICM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8kQ662dICM
video_date: 2026-07-08T21:45:09+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga o caso em que alunos do Colégio Cruzeiro, em Jacarepaguá, teriam criado uma lista em uma plataforma online para classificar dezenas de colegas com categorias de cunho sexual e depreciativo.
  
  A Delegacia da Criança e Adolescente Vítima (DCAV) apura crimes como injúria, difamação e submissão de adolescentes a vexame. Pelo menos 65 alunas foram identificadas como vítimas. O colégio registrou boletim de ocorrência e a lista já foi retirada do ar.
  
  Confira os detalhes da investigação e a análise sobre o impacto desse comportamento no ambiente escolar.
  
  Foto: Reprodução
  
  #RádioCBN #RioDeJaneiro #ColégioCruzeiro #Investigação #Educação #Justiça
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora a gente vai ao Rio de Janeiro falar sobre eh um caso envolvendo um colégio de elite, um colégio super renomado aqui no Rio de Janeiro, que é o colégio Cruzeiro, em que alunos eh estariam formulando listas eh elencando características físicas das meninas, das alunas eh do colégio. São dezenas de alunas eh vítimas dessa plataforma online. A polícia tá investigando o caso. A Juliana Prado tem os detalhes. Juliana, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Carol e Débora ouvintes. Polícia Civil que pretende ouvir aí uma série de pessoas sobre esse caso, incluindo o diretor do colégio Cruzeiro, esse colégio que fica em Jacarepaguá, na zona sudoeste do Rio, e também essas dezenas de alunas vítimas dessa lista feita por alunos da escola. Esse material era divulgado numa plataforma online. As colegas desses rapazes foram eram definidas a partir de categorias sexuais. muitas delas, muitas vezes, de forma depreciativas informações aí do portal G1. Depoimento eh será na

Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, que vai investigar todo esse caso aqui ao longo das próximas semanas. Todos os suspeitos envolvidos nessa história são menores. Eles têm entre 14 e 17 anos e são apontados por crimes como injúria, difamação e submissão de adolescentes a vexame e constrangimento. Eles podem ser apontados aí por esses eh crimes. As vítimas também são nessa faixa etária, meninas de 14 a 17 anos.

Entre as categorias que esses menores usavam para classificar as estudantes do colégio de forma depreciativa e com cunho sexual, estão algumas delas, goat, que é a sigla para greatest of all time, termo em inglês para melhor de todos os tempos. Eles classificavam as meninas eh entre várias outras categorias como as melhores de todos os tempos. Também tem a categoria me arrependi depois e a categoria nem olharia, uma menção aí eh pejorativa à meninas, entre outras classificações que a gente não consegue nem citar pelo nível aí de vechatório que envolve aí a história. Delegada Maria Luía Machado da Delegacia da Criança e Adolescente Vítima diz que os agentes ainda estão tentando identificar os autores dessa lista. Na medida em que a plataforma, essa lista, ela é feita de forma totalmente anônima, então a gente vai empreendendo todos os esforços para conseguir identificar a autoria por meio dos depoimentos das pessoas. Com base nessa

lista que foi divulgada, eles podem eh responder pelos crimes de injúria e difamação e também de submissão de adolescente a constrangimento vechame, que é um crime específico no Estatuto da Criança e do Adolescente. No entanto, com base nos depoimentos que vão ser prestados, pode ser que outros crimes também sejam identificados, uma ameaça, uma violência psicológica. >> Pelas informações preliminares, são pelo menos 65 vítimas e todas devem ser ouvidos ouvidas. Segunda delegada, Colégio Cruzeiro afirmou que registrou o boletim de ocorrência e que fez uma denúncia à plataforma onde essa lista foi criada. A relação já foi retirada do ar. Carol, obrigada, Juliana. Colégio

Débora que tá no ranking dos melhores colégios, eh, no ranking de notas do Enem, colégio bilíngue. Os alunos aprendem alemão, mensalidade caríssima. Olha a que ponto, né? Que que ideia fazer um ranking, uma plataforma online com ranking e categorias sexuais para tratar das suas colegas, meninas que estão ali estudando junto com esses adolescentes num colégio de elite. >> Isso é misogenia, né, Carol? Eh,

as mulheres sendo desrespeitadas mais uma vez no ambiente escolar, aí ah, vão dizer: "Mas quando você tava na escola não tinha isso?" tinha, infelizmente tinha, mas a gente não nomeava, a gente não sabia que não era crime, na verdade, né? Mas agora é crime. O a o que me deixa assim eh penalizada é que nós não evoluímos nos últimos anos, né? Porque isso, infelizmente, acontece há muito tempo, mas a gente não evoluiu como sociedade, porque a gente não conseguiu educar os nossos adolescentes para que a gente tá falhando nessa educação, né, dos adolescentes no respeito às mulheres.

>> É, e pelo contrário, com as redes sociais, parece que a coisa piorou, né, em vez de melhorar. >> Exato. São 5:53. M.