---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 29/07/2026"
video_id: p3Obt_pzeVQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3Obt_pzeVQ
video_date: 2026-07-28T21:49:52+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
com um tipo de tempestade caracterizada por uma corrente ascendente de atória. A visa planeja demitar cerca de 2.600 pessoas. Os cortes afetaram principalmente as equipes de tecnologia e de produtos. No início do ano, com corrente mastercard, anunciou o plano de demitir 4% da força de trabalho global, citando a necessidade de reorientar os investimentos em diferentes áreas. Não há informações, se a medida vai afetar funcionários no Brasil. Os Santos venceu Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 na Vila Belmiro e está nas 8th-avas de final da Copa Sul-americana. O Clube do Literal Paulista foi pro jogo com três gols de vantagem, após vencer a ida por 4 a 1. Outros dois tímios brasileiros entram em campo em casa pela competição hoje. O Vasco recebe um independente medelinho da Colômbia, após empatar por 2 a 2 no jogo de ida, já o bragantino enfrento a esporte cristal do Peru, depois de um empate sem gols em Lima. O campeonato brasileiro também tem jogos marcados para hoje. O Miras Sol recebe o remo no maion, o internacional enfrenta o Flamengo no Beira-Rio, o Fluminense joga contra o Bahia no Maracana e o Vitória recebe o Palmeiras no Barra-Dão. Porário de Brasília, 4.59. O frco de Homem........................"...RETE), порter CbN... As principais notícias do dia, a cada meia hora.�romedice – NATÔNIE SSinoprob bestimmente你是 guauº A apresentação, Frederico Gulá. Olá, bom dia, tudo bem? Cinco horas da manhã, está começando o Sabéneo Primeiras Antícias, estamos no ar-predição, dessa quarta-feira do nosso programa. São agora cinco em ponto hoje, a 29 de julho de 2006. Vamos acordar juntos aqui na CBN? Até às seis horas da manhã, o nosso time de atualiza sobre os principais temas desse dia que começa. Você vai ficando por dentro dos Assuntos da Economia da Política, Oiticiário Nacional, Internacional, Ove Assista a partir de agora lá no YouTube do Globo Play, estamos com imagens. Alvivo para cima no chat no YouTube, mando seu recado lá no nosso WhatsApp 21, 9, 9, 7, e a 4, 2, 3, 8, o chat no YouTube também. Com a janelinha aberta, aquela janelinha de bate-papo, de mensagem, de lado direito pra você enviar a sua colaboração pra quem já está acordado. Desde a madrugada, acompanhando o Paulo Galvão no Sabéneo Madrugada, você que acordou agora. Vamos juntos, mais um dia, mais um capítulo do primeiro notícias, que também chega em Formato Podcast, no Spotify, no Dizer, em todas as plataformas de áudio antes da 6 horas da manhã. O nosso PN é o despertador, o despertador de notícias aqui, que logo de cara, sedinho de manhã, te conta tudo que aconteceu na madrugada e tudo que vai acontecer aí pelas próximas horas. Eu estou aqui com a Ana Paulo Jomem mais uma vez. Tudo bem com você, Ana Paula? Bom dia. Tudo bem, Fred, bom dia pra você e bom dia também, pra nós, o Vim. Bom, a gente conta tudo que aconteceu na madrugada, tudo que vai acontecer no dia. Hoje eu já abro trazendo um destaque que do cenário de preocupação lá no Rio Grande do Sul. A gente tem falado das chuvas, dos trastornos, mais uma vez os fenômenos climáticos afetando diretamente o estado do Rio Grande do Sul, todo mundo se lembra do que aconteceu a 2 anos atrás. E as notícias atualizadas que chegam lá, principalmente no município da região Doroeste do Rio Grande do Sul, é de que a gente teve ontem a noite um tornado pelo menos 7 pessoas ficaram feridas em consequências desse tornado que atingiu cidades como Girua, sete de setembro, senador, salgado, filho, o centro de monitoramento da defesa civil confirmou que esse tornado aconteceu no início da noite associado ao avanço de uma tempestade de alta intensidade e a gente vai falar sobre isso ao longo do programa de hoje, trazendo atualizações com a nossa reportagem e acompanhando de perto a situação das pessoas que estão sofrendo aí as consequências dessa chuva e agora também desse tornado. Isso no Rio Grande do Sul, na região Sul do país. No Sudeste, a informação agora também do final da noite de ontem, começo da madrugada, de que aconteceu uma perseguição tiroteio na principal via expressa do Rio de Janeiro, a avenida Brasil e pelo menos cinco mortes confirmadas no trecho de Guadalupe na zona norte da cidade, uma viatura da polícia, de policiaamento batalhão, de policiaamento em vias expressas, acabou sendo atingida por criminosos, teve tiroteio no final da noite na avenida Brasil e quatro suspeitos foram mortos e um policial também não resistiu, foi morto. A gente acompanha monitora como é que está o cenário agora naquele trecho da avenida Brasil e as investigações a respeito desse grave episódio, ocorrência policial que aconteceu no Rio de Janeiro. São assuntos que a gente traz logo de cara aqui na nossa programação no CBN Primeiras notícias, lembrando que também temos a nossa equipe atenta tudo que está acontecendo lá em Brasília, né? Mais um dia bem movimentado e logo de cara aqui no PN, temos os três temas principais que vão pro podcast, os três assuntos resumidos em dez minutinhos. Campanha está começando, a gente está atento ao que vem de notícia no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Alexandre de Morais deu 48 horas para a defesa do ex-presidente, já ir Bolsonaro, que está em prisão domiciliar e explicar aquele vídeo com inteligência artificial que foi utilizado no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro no último sábado, tem uma ainda está rendendo em Brasília, assim como também está rendendo a crise diplomática entre Brasil e Argentina, a ontem foi o governo argentino que se posicionou, minimizou um pouquinho as declarações do presidente Ravér Millay contra o presidente Lula, a gente trata também desse tema. Na economia, os trabalhadores brasileiros vão receber 13 bilhões de raiz de lucro do FGTS, também um assunto importante que está aqui na nossa abertura. Tem tudo isso e tem muito mais, o CBN Primeira notícia de hoje, quarta-feira, 29 de julho, já está no ar. CBN, Trinmeiras notícias. A defesa de já ir Bolsonaro tem 48 horas para explicar ao Supremo Tribunal Federal, se o ex-presidente autorizou o uso da imagem e da voz dele em vídeo gerado por inteligência artificial exibido na convenção do PL no último fim de semana. O prazo foi determinado pelo ministro Alexandre de Morais, no material uma versão digital de Bolsonaro criticas restrições impostas a ele pelo ministro Alexandre e declara apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu, isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calada por uma decisão injusta e a habitória baseada em algo que eu nunca fiz, mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos, nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam o nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para substituir sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Gente confé o Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro o presidente. É, na decisão ministro Alexandre de Morais alertou que é eventual concordância do ex-presidente com a divulgação do conteúdo político eleitoral, constituirá uma transgressão às regras da prisão domiciliar humanitária. Mas distrado destacou que a violação pode acarretar na reversão do benefício e o retorno imediato de Bolsonaro ao regime fechado. Por outro lado, o ministro ressaltou que se a imagem foi reproduzida sem autorização, a conduta de Flávio Bolsonaro e do PL poderá ser enquadrada como dip fake. A prática de criar e veicular conteúdo sintético para associar uma figura pública, a uma causa ou uma candidatura sem consentimento explícito é vedada pela legislação eleitoral. A decisão do STF reforça jurisprudência recente do TSE que considera propagando ilícita e prática ostensiva de desinformação o uso não autorizado da imagem de lideranças políticas. O ministro lembrou ainda que Bolsonaro tem os direitos políticos suspenso e está expressamente proibido de divulgar manifesta os eleitorais, inclusive por meio de terceiros independentemente do meio utilizado. Antes da determinação do ministro a defesa do ex-presidente, os advogados do Senador Flávio Bolsonaro pediram ao TSE a rejeição da ação movida pelo PT contra o vídeo gerado por inteligência artificial. A defesa do candidato alegou que a gravação trazia um aviso explícito sobre o uso da tecnologia e por isso não induzir os eleitoris ao erro e nem pode ser configurada como de Befei. O governo brasileiro avali, agora, os próximos passos na crise diplomática com Argentina posos ataques do presidente Raviér Milé, ao presidente Lula. O Itamarati pode ser reunir novamente hoje com o embaixador do Brasil em Buenos Aires. Ontem, o vice-presidente-geral do álcmi classificou as declarações de Milé como grosseiras. Já a casa rosada, mil misoacrise. Vamos a Brasília com o Igo Cardin. Oi, Freed. O vice-presidente-geral do álcmi classificou como descervisto às declarações do presidente da Argentina Raviér Milé durante o evento de lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República. A Alcmi disse que Milé fez uma intromissão grosseira em assuntos internos do país. Segundo o vice-presidente, não cabe ao chefe de Estado de outro país interferir nas eleições brasileiras nem nas disputas eleitorais de qualquer outra nação. A manifestação chama a atenção depois que Lula decidiu não falar diretamente sobre a crise diplomática. Olha, ela é lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, que compõe até o Mercosu, é para este um descervisto ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de ver, em intromissão em assuntos internos do Brasil, fazê-lo de maneira grossira. É absolutamente grossira. O vice-presidente ressaltou que os dois países mantenham uma parceria comercial estratégica, sendo a Argentina o principal parceiro comercial do Brasil na América do Sul. Ele lembrou ainda que o Brasil é o principal comprador de produtos argentinos. Apesar da relação histórica, as exportações brasileiras caíram cerca de 18% nos últimos 12 meses. Segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, indústria comércio e serviços. O presidente Lula, quando questionado sobre o atrito diplomático, limitou-se a ironizar a situação e respondeu ao jornalistas quem é esse cara. Nesta terça-feira, o porta-vois da presidência da Argentina, Adrian Ravier, tentou minimizar a crise e afirmou que sempre ouvem sultos de ambos os lados, atribuindo os ataques às diferenças ideológicas entre os governos. Faz parte dos jogos, se tomarmos o caso do Brasil, fica claro que sempre ouve insulto de ambos os lados. Acho que são diferenças ideológicas, diferenças políticas, mas pelo menos Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Então, a Argentina continuará nesse caminho. Essas são diferenças claras entre os dois líderes. A viagem de Milley ao Brasil também provocou reação na Argentina. Adbogados apresentaram uma denúncia criminal contra o presidente, alegando o uso de recursos públicos para participar de um evento partidário no Brasil. Eles questionaram o emprego do avião presidencial da comitiva oficial e diversbas do Estado em uma agenda sem caráter oficial, além de pedirem a divulgação dos gastos da viagem. E depois de uma primeira conversa com o embaixador do Brasil na Argentina, Julho Bitelli, o ministro Mauro Vieira, das relações estereores, deve ter nova reunião com o representante sobre as relações diplomáticas entre os vizinhos, nesta quarta-feira. Fred. Na economia, o Conselho do FGTS aprovou a distribuição de cerca de 13 bilhões reais de lucro para os trabalhadores. A medida deve beneficiar cerca de 138 milhões de pessoas. O reporte Felipe Greja explica agora que os valores vão ser depositados nas contas vinculadas de forma automática pela caixa econômica federal. Oi, Fred. Bom dia para você e para os ouventes. O prazo para a distribuição de resultados do FGTS, referente ao exercício de 2025, é 31 de agosto deste ano. Mas a expectativa é que o pagamento seja realizado ainda nesta semana. No ano passado, o FGTS registrou o resultado positivo de cerca de 14,6 bilhões de reais. O valor a ser distribuído, portanto, representa cerca de 89% do lucro registrado no período. Com a distribuição desse montante, os cálculos aponta a uma rentabilidade das contas em 6,9%. O que representa ganho real, já que o IPCA, e em Tseki Media, a inflação, somou 4,26% no ano passado. O representante das centrais sindicais chegou a apresentar a proposta de ampliar o valor a ser distribuído para 90% do lucro. Mas o ministro do trabalho, Luiz Marinho, ponderou que a diferença era pequena e seria importante pensar na sustentabilidade do fundo para o futuro, mantendo assim a distribuição em 89%. Então, nós temos que estar de fato com a sustentabilidade colocada, queria que a gente mantivesse os 89%, a distribuição, o que dá, acho, de 6,90%, portanto bastante significativo. Vão receber o rendimento todos os trabalhadores que tinham saldos em contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. Não há, no entanto, um valor fixo. O cálculo varia conforme o montante existente na conta até o último dia do ano passado, quanto maior o saldo do trabalhador, mas ele irá receber de lucro do FGTS. Vale destacar que a pessoa não terá acesso ao dinheiro de forma automática. O lucro será depositado na conta do trabalhador, e só pode ser sacado nas hipóteses e já previstas, como em caso de demissão sem justacausa e para compra da casa própria. Agora, pelo horário de Brasília, são cinco horas e 14 minutos. CBN tremendo as notícias. Os três ações que abriram o programa de hoje estarão editados, resumidos e postados lá no Spotify, no YouTube Music, Amazon Music, também no Dizer, todas as plataformas de áudio, inclusive do aplicativo da CBN. Você sabe sempre antes das seis horas da manhã, esse resumo chega aí nos tocadores. E a gente continua o vivo até as seis pelo radinho, pelo YouTube Global Play, com imagens, e você participou com a gente também pelos nossos canais de interação aí com o ouvinte. E a atenção especial também pro nosso ouvinte do Rio de Janeiro, que está acompanhando as imagens da prédio Copa Cabana, 22 graus à temperatura nesse momento na cidade do vio. Ainda bem escuro, hoje tem previsão de tempo firme mais uma vez no Rio e calor, né, Ana Paula? Pois é, Fred. E tem alerta também, por causa da humidade relativa. Segue baixa, abaixo de 30% aqui, em alguns pontos da cidade segundo, o alerta Rio, então aquela recomendação sempre, né? BB Água se tratar bastante, Fred. Tá movendo a imagem de Copa Cabana e a gente tem também agora o vivo, vim indo Brasil, agora é poucos ter situação lá da Tres de Guadalupe, que é o que tem a noite uma perseguição com troca de tiros, daqui a pouquinho vou trazer mais detalhes sobre isso aqui pra você no primeiro notícias, com o fronte que aconteceu ali na altura de Guadalupe, na zona norte, enquanto a movimentação, em nesse começo de dia, é tranquilo, mas nossa reportagem vai seguir por anos criminosos atacar uma patrulha do batalho de policiamento de vezes, preças teve reação, um policial e quatro criminosos morreram, o corressei na principal via expressa do Rio de Janeiro, hoje no terno do Rio de A, começando com a repercussão a respeito desse episódio, quem tá passando aí pela Brasil, pode mandar o seu relato também no 21 9 9 7 meia 4 2 3 8 1 9 9 7 meia 4 23 81, aparentemente não há bloqueios, policiamento ali na região reforçado e a gente volta a tratar desse tema já, já são cinco horas e 17 minutos agora. CBN Trimenda Est notícias Vamos abrir a agenda do dia quarta-feira 29 de julho, quais os assuntos, bom, terres dobramentos importantes nesse dia que está começando, temas que estarão na pauta da reportagem da CBN, na política, o PSB vai realizar nessa quarta em Brasília, a convenção nacional para oficializar a candidatura de geral do álcool que menina vice-presidenta da República na chapa de Lula, a reeleição. A gente tá vivendo aí, nesses últimos dias, o período de convenções partidárias antes do início oficial da campanha nesse ano, que agora chegou a vez do principal partido aliado, do partido dos trabalhadores, na chapa presidencial, fazer a sua convenção do caso do PSB, a confirmação da candidatura de geral do álcool, que vai acontecer hoje com a presença confirmada do presidente Lula, inclusive de líderes partidários nessa convenção, a sigla também vai se tornar a segunda a formalizar o apoio à coligação do presidente Lula, na semana passada o PDT aprovou a desão a campanha de Lula, a presidência da República, por falar em Intelítica, o Instituto Quest vai divulgar hoje uma nova pesquisa de intenção de voto pro governo de São Paulo, não só São Paulo, também pro governo, da Bahia, nessa semana, pueste lançando aí uma rodada de avaliações, dos elitores de pesquisas, já tivemos números do Rio de Janeiro, de Minas Gerais, de Perna Bucu, agora chegou a vez de São Paulo. E Bahia, no caso do levantamento de São Paulo, a gente vai ter um teste ali do cenário de primeiro turno, com tacis de freitas do republicano, Fernando Adágio do PT, a pesquisa também vai avaliar o conhecimento potencial de voto e a rejeição dos candidatos ao Senado. Acompanhamos as consequências de uma ocorrência policial que aconteceu ontem à noite na principal via expressa do Rio de Janeiro, uma perseguição com intensa troca de tiros deixou pelo menos cinco mortos na Avenida Brasil no fim da noite dessa terça-feira. O confronto começou na altura de quada lupi na zona norte, depois que criminosos que estavam num carro atacaram uma patrulha do batalhão de policiaamento em vieses pressas, durante a troca de tiros dois policiais militares foram atingidos, levados pro hospital de Atulio Vargas, um cabo da corporação não resistiu os ferimentos, morreu na unidade de saúde, um soldado ficou ferido, permanece internado em estado grave e entre os criminosos quatro morreram e dois ficaram feridos. Também estamos atentos a situação horrível grande do sul, pelo menos sete pessoas ficaram feridas em consequências de um tornado que atingiu a região do Noroeste do Estado. Hoje também morituramos a situação por lá, o fenômeno provocou destruição dos municipios de Girouá, sete de setembro e senador salgado Filho. O centro de morituramento da defesa civil confirmou que o tornado aconteceu no início da noite de ontem associado ao avanço de uma tempostade de alta intensidade, a passagem de estornado provocou destalhamento de imóveis, queda de árvores, interrupção na rede elétrica. O Municipal de Girouá, por exemplo, esse fenômeno causou estragos grandes em pelo menos cinco comunidades do interior, quatro feridos só nessa região. A prefeitura mobilizou equipes dos bombeiros, o Samu, máquinas pesadas para desubistruir estradas, por aí, se prestar socorro, as famílias atingidas. Em outras áreas também do Estado, essas tempestades com o rajado de vento de quase 90 km por hora e queda de granizo também provocou fortes estragos na noite de ontem no começo da madrugada de hoje. Então vamos atualizar o cenário da Previsão do Tempo, está na hora de saber o que vem pela frente nessa Quarta-feira, 520. Previsão da Klima Tempo As informações são da José Lé-Pegorinho. Por só o forte e o calor ainda vão predominar nesta Quarta-feira na maioria das áreas do Brasil. Na região norte, algumas pancadas moderadas a fortes poderão acontecer, principalmente a tarde e a noite, no centro-este norte do Amazonas, em Ruraima, nos Trema-Norte do Pará e no Amapá. Na região nordeste do Brasil, possibilidade de algumas rápidas pancadas de chuva na Costa Leste da região, mas sem nenhum alerta especial. Na região sul é o nosso grande problema, uma frente fria avança sobre a região e ela tem poder junto com a circulação de ventos em outros níveis da atmosfera para provocar tempestades no sul do Brasil. A situação é de alerta total ainda para o Rio Grande do Sul, com grandes volumes de chuva sendo esperadas para a região de Porta-Legre, dos Vales e também da região Cerrana. Tem risco de temporais em todo o Rio Grande do Sul, também no centro-este sul de Santa Catarina, no sudoueste sul do Paraná. Nas outras áreas da região sul do Brasil podem ocorrer a pancadas de chuva moderadas a fortes. Curitiba e floreanópris também podem ter chuvas fortes. Esta frente fria vai começar a provocar a pancadas de chuva nesta porta-feira, na parte ou a fsse sul de uma tubrosa sul e algumas pancadas podem ser moderadas a fortes. Também a previsão de pancadas de chuva a partir da tarde, em municípios de São Paulo na divisa com o Paraná. Esta frente fria deve continuar avançando aí pela coça da região sul-este do Brasil, na quinta e na sexta-feira provocando pouca chuva na região. Na sexta-feira a chuva deve dar uma pequena treba no sul do Brasil. José de Pegorim da Clima tem a pop-up para a CBN. No Coutibol, quatro jogos abrem hoje a vigésima primeira rodada do campeonato brasileiro sete-meja da noite. O internacional enfrenta o Flamengo e o Mirasol joga contra o Remos. Novi-meia tem influência e Bahia vitória enfrentando o equipe do Palmeiras. Bola Rolando também nas Flaméricanas, jogo de volta dos Playoffes, das oitavas de final. O Vasco encaram independente medelim da Colômbia. Joga acontece no Rio, em São Jão do Áro, lembrando que na semana passada a primeira partida terminou a empate 2 a 2. Pra Gantino recebe os portes em cristal do Peru, depois de um empate sem gols, no jogo de Ida, ontem os Santos vencer a Universidade da Central da Venezuela pelo placar de 4 a 2. E se classificou para as oitavas de final da Liberta 2. Aliás, depois do jogo, nem mar confirmou aposentadorias das eleições brasileiras, encerrando e atragitória com a camisa do Brasil, afirmou que deu o sangue por Brasil, mas que não quer, mais continuar jogando pela seleção brasileira. Aliás, por falar nisso, técnico Carlo Antilote do Brasil, é o técnico italiano, a última Copa do Mundo, só voltou agora pro Brasil, depois da eliminação nas oitavas de final da Copa do Mundo, ontem, eles teve na sede da CBF, se reuniu com a comissão técnica para traçar o planejamento do novo ciclo no comando da seleção brasileira, diz que vai priorizar a montagem de um time renovado, com foco em jovens talentos, seleção brasileira que volta a jogar, já agora no mês de setembro, são dois amistosos contra a Austrália, é o início da preparação para Copa América e as eliminatórias para Copa do Mundo de 2030. Esses os destaques do futebol, agora são 5 e 24, em frente com o CVN Primeira notícias, Ana Paula Jalme vai nos trazer as manchetes do Jornais, desse dia que está começando dessa quarta-feira, 29 de julho, não é isso, Ana Paula, já está tudo pronto por aí? Tudo pronto, frente. Vamos começar com a capa do Jornal, o Fora de São Paulo. Fora de São Paulo e na tela, um dos assuntos principais, é o terremoto do Japão, terremoto de magnitude 7.1, que atingiu a província de como a moto do sul do Japão e as cenas dos tragos impressionantes, conta aí para a gente na Paula. Pois é, imagens desses desastre mostram que uma das laterais de um shopping que abriga mais ou menos 200 lojas, foi totalmente destruída, expôs, vigas, gases, palhos, destroços no estacionamento, e esse forte terremoto que atingiu de Japão nessa terça-feira deixou pelo menos 13 mortos, dezenas, diferidos, tremor, causou grandes danos também à infraestrutura, interrompeu fornecimentos de energia elétrica, causou incêndios, desabamentos de prédios e também deixou estradas danificadas. Um dos casos mais graves aconteceu na cidade de Caixima, onde parte desse shopping, então, desabou cerca de uma hora, depois do terremoto, uma explosão, possivelmente causada por vazamento de gás, destruiu parte do centro comercial, equipes de resgate, trabalham ainda para retirar pessoas que seguem presas nos escombros, entre as vítimas, estão duas jovens, mais ou menos 20 anos, na província de como a moto, um hospital também registrou mais de 50 feridos, terremoto causou descarrelamento de um trem de carga, interrompeu a circulação ferroviária e deixou passageiros de um trem bala feridos. No aeroporto de como a moto, voos foram cancelados ou desviados, além disso, foram registrados pelo menos 12 desabamentos de casas, quatro ocorrenças de pessoas presas, em residências, agência meteorológica do Japão alertou pro risco de novos tremores, aqui no Brasil, o presidente Lula manifestou solidariedade ao Japão pela gente sociais, Fred. A situação do Japão está aqui na capa de hoje da Folha de São Paulo, Folha de São Paulo, como você vê aí na tela, tem como a manchete, um assunto principal e no alto da capa, uma pesquisa do Instituto da Atafolha de Vogada, hoje, que aponta que 59% dos eleitores avaliam que o ministro Alexandre de Morais agiu mal ao proibio, senador Flávio Bolsonaro, de visitar o pai na prisão domiciliar, por outro lado, para 36% dos entrevistados, o ministro tomou a decisão correta, depois do descomprimento de receições judiciais, os detalhes dessa pesquisa, aí na capa da Folha de São Paulo. Da Folha, vamos para o Estadão, já na tela, hoje, o jornal Estadio São Paulo traz na manchete, o IPC-15, a prévia da inflação, ontem, o IBGE advogou, a prévia da inflação agora do mês de julho, veio abaixo do esperado, na expectativa e do mercado, e isso ele foi explicativa para possível corte de juros na próxima reunião do Copão. Na isso na Paula. É, subiu 0.06% em julho, depois de avançar, aí 0.41 em junho, IPC-15 foi divulgado nessa terça-feira pelo IBGE Instituto Brasileiro de Geografia Estatístico, e com isso, o aumento foi de 3,51% no acumulado do ano, em 12 meses. A alta foi de 4,5 acima do teto da meta do Banco Central, que é de 4,50 em junho. A taxa foi de 4,80% e IPC-15 de julho confirma o bom momento da inflação, apesar da guerra entre Estados Unidos, iram segundo economistas da MAG investimentos, o economista Rafael Rondinéria, a leitura de julho deve reforçar a postura do Banco Central de como você falou, cortar mais uma vez a taxa selic na reunião da próxima semana para ele, porém, leitura positiva não muda o quadro de que a inflação como um todo segue pressionado. Ele destaca as variações abaixo do esperado em alimentos, também a habitação, dos nove grupos pesquisados. A desabitação foi o de maior variação em pacto, em oposição à alimentação e bebidas grupos que teve menor variação, Fred. Capa do Jornal Globo, para gente fechar o nosso giro com a primeira página dos Jornais dessa quarta-feira, o Jornal Globo já está aí na tela, a Manchete, governo extendendo o desenrola por mais 30 dias invadindo um período eleitoral, pode ter algum questionamento relacionado a isso. E uma informação curiosa também, hoje na capa do Globo, a Ana Paula vai explicar, é o preço do aluguel no Rio de Janeiro que está disparando, por conta especialmente, da atuação quase descontrolada no Rio de Janeiro, daqueles serviços de aluguel de imóveis por temporada. Mas isso na Paula expliquei pra gente. Exatamente, os valores vão estar a subir um ritmo acelerado, um cenário até que lembra o período da Copa de 2014, também das Olimpíadas de 2016 que aconteceram aqui na cidade do Rio, nos últimos 12 meses, o aluguel aumentou 14,6% acima da média nacional, que foi de 9% em bairro esturístico, e aí principalmente na zona sul, alguns imóveis já ultrapassam uns 20 mil reais por mês, especialistas a ponta um que é salta, é resultado da combinação, da demanda que cida, pouca oferta de imóveis, juros, auto-exemudanças, também no comportamento das famílias. Outro fato importante é que o crescimento do aluguel por temporada impulsionado por plataformas, como a Airbnb, que movimentou mais de 12 milhões reais no Rio, em 2025, com mais imóveis destinados, oferecidos aos turistas, diminui a oferta, para quem busca uma moradia permanente, acaba pressionando os preços. Porém, há uma divergência, nem ponto pesquisadores, defenda em uma maior regulação do aluguel, da curta duração, e até a criação de taxas pra turistas, representantes do setor imobiliário, afirmam que o principal problema é a falta de imóveis disponíveis, e não o Airbnb, de antes desse cenário-câmara aqui do Rio, escute um projeto de lei, para regulamentar esses alugueses por temporada, para tentar equilibrar o turismo com direito a moradia aqui na cidade, Fédio. Me parece que vai ser realmente necessário uma intervenção, aí do Estado tem debate sobre regulamentação na Câmara de Fireadores, porque o cenário está descontrolado, você citou aí a lugar de 20 mil reais. 20 mil reais por mês é uma coisa... Não dá. E na créditável, quem acaba pagando é um morador que precisa, é uma morador da cidade que trabalha, que vive na cidade, e a gente é que o turista tem normalmente um poder équisitivo maior, consegue pagar esses imóveis por temporada, num valor lá em cima, para quem precisa morar acaba enfrentando essas consequências. Vamos acompanhar aí os debates relacionados, esse assunto mais de fato, a regulamentação está se mostrando necessária no Rio de Janeiro. Essa matéria importante aí na capa do Jornal, o Globo de hoje, a Ana Paula, já uma trazendo os detalhes aí para a gente. Vamos para o reporte CBN, são cinco horas e trinta e um minutos, daqui a pouquinho a gente está de volta com primeiras notícias, não sai daí. CBN primeiras notícias. Que poder, CBN? BN. Quarta-feira, 29 de julho de dois mil e vinte e seis. O BN DS aprovou vinte bilhões de reais em créditos para renovar frotas de caminhões e ônibus. A medida com o som noventa e cinco por cento do orçamento, do programa BN DS e mais mobilidade, linha de crédito criada no âmbito do programa Mob, Vibrasil. As contratações podem ser feitas até o dia 28 de agosto. O governo federal defende a medida para evitar crise no setor. O porta-vós da casa rosada, sede do governo argentino, afirmou que sempre houve insultos de ambos os lados ao comentar a crise entre Argentina e Brasil. A declaração ocorre a possa vermileixa a mal-presidente Lula de Ladrão durante o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro, do P.L., a presidência da República. O evento foi realizado em São Paulo no último final de semana. O representante destacou ainda que o desgaste não vai impactar as relações diplomáticas entre os dois países. O presidente Daniel Ortega proposa uma reforma constitucional na Nicaragua para ampliar o mandato de seis para sete anos, além de impedir a participação da oposição nas eleições. O Parlamento vai analisar o projeto em setembro. A iniciativa gera críticas internacionais com Estados Unidos e União Europeia condenando a exclusão de opositores. A medida é vista como um esforço para consolidar o controle de Ortega sobre o país. O horário de Brasília, 5 e 33... Por causa dos thoughtos de f out really. quarter cities que for thread automated. Reporter CBMT As principais notícias no dia, a cada meia hora. Hora. Premieres notícias. A apresentação村, Frederico Goulade. e as áreas do seu mundo em três minutos a gente usa esse espaço para trazer atualizações com a reportagem da CBN. Hoje quem chega aqui no primeiro notícias com antistácticas importantes aí pelo mundo é a Karen Lemos e ela vai nos contar como foi ontem a cerimônia de posse a nova presidente do Peru queico Fujimori sem a presença do presidente Lula. Vamos ver. Queico Fujimori tomou passe como o Congresso da República na capital Lima. A primeira mulher é eleita presidente do Peru que venceu o esquerdista Roberto Sanchis por uma margem de menos de 50 mil votos de diferença, busca um íão de um país dividido e mergulhado em uma crise política que contou com oito presidentes nos últimos dez anos. Nenhum deles conseguiu concluir um mandato completo de cinco anos. No discurso de posse ela doutou um tom focado na reconciliação dos peruanos. Que nossas diferenças nos nos unam em a busca del vende do país. Que nossas diferenças nos unam na busca do bem do país. Não há dois perus distintos, há um único perú vibrante, multicultural, forte e milenar que está pronto para se colocar de pé. Assuma presidência com a firmesa necessária para governar, mas também com a sensibilidade necessária para ouvir e sanar as feridas do nosso povo. E sanar as heridas de nosso pueblo. Durante a fala, queico também citou a segurança pública e o combate as mudanças climáticas como prioridades do governo. As forças armadas vão passar a liderar temporariamente as operações de segurança nos Estados com maiores índices de violência e de criminalidade. A nova presidente ainda anunciou o aumento do salário mínimo para os trabalhadores que sofrem com um enorme déficit social. A cerimônia de posse teve a presença de presidentes da direita da América do Sul, como o António Castes, do Chile, Rodrigo Paz da Bolívia e Raviérmileida, Argentina, que defende o avanço de uma chamada Ondazuno Continente. O presidente Lula não compareceu, mas foi representado pelo ministro das relações exteriores Mauro Viera. Queico é filha do ditador Alberto Fuzimore, que governou o país com um regime autoritário entre 1990 e 2000. Morteu em 2024, ele passou 16 anos preso, condenado por crimes contra os direitos humanos, corrupção e abuso de poder durante o mandato. A nova presidente terá de negociar com um congresso fragmentado. O partido força popular, liderado por queico elegeu as maiores bancadas, mas não tem maioria. Queico Fuzimore tem 51 anos e entrou na política ainda adolescente, acompanhando o país, compromisso os oficiais. Ela foi a leita deputada em 2006 e passou cerca de um ano e meio presa, entre 2018 e 2020, durante uma investigação sobre financiamento irregular de campanha. O caso foi posteriormente arquivado. Essa foi a quarta candidatura de queico a presidência do país e a primeira vez em que ela não terminou em segundo lugar, com a colaboração de Pedro Fagundis, de São Paulo, Karen Lemos. Saí a Karen Lemos com os detalhes da Posse de queico Fuzimore, mas uma representante da direita assumiu do poder na América do Sul. Agora são cinco horas e trinta e oito minutos. Depois do Norte Céar Internacional, vamos seguir em frente aqui com primeiras notícias no nosso giro aqui pelo Brasil. Vamos acionar a redicevenias, nossas afiliadas, para contar os destaques, desse dia que está começando dessa quarta-feira 29 de julho e para quem acompanha a transmissão do CBN primeiras notícias com imagens, mostrando também senas ao vivo de cada uma dessas ediões, onde o Sol já deu as caras, onde o Sol já apareceu, onde ainda está escuro, a gente vai fazer isso para você a partir de agora. Estamos sempre joros nas mensagens também, né? São chegando aí, participação dos ouvintes, nosso canal no YouTube e também no WhatsApp, 21, 9, 9, 7, meia 4, 2, 3, 8, 1, 9, 9, 7, meia 4, 23, 81. Lá no YouTube, a Mirin Elena está dizendo como sempre ouvindo vocês e me preparando para nadar, para estar uma nadada, fica bem formada que ouvindo primeiras notícias. É o que queria ter essas disposições. Dizem que eu não há do também, você sabe, na paladinha, faça na atação, só que quando chega essa época do ano, meio friozinho aí, né? Isso me conectar com causa disso, quem é nadado, mesmo tem que nadar no frio na chuva, no seu... Mas depois quando você volta nadar no calor, tem que ser por doj, né, para compensar. Para compensar, né? É verdade. E aqui no Rio de Janeiro, tá o que é fazendo 20 graus agora? 20 graus? Imagina, minha piscina não é aquecida, fica aqui, minha rebidicação pública, lá pro meu corpo, agora aquecida, a piscina aqui eu volto, né? A mírida... Só por isso que você mudou. A mírida tá lá nadando firme forte. O Ricardo Marques, nosso ouvinte tubarão do Sul, Santa Catarina, lá em tubarão do Sul, desacente graus, tempo instável. E ele tá com... Desqui a região tá com uma alerta alaranjado para chuva e vento, né? Região Sul, falamos muito do Rio Grande do Sul, Santa Catarina também, a quarta-feira de instabilidade, chuvendo agora, lá naquele trecho de Santa Catarina. Muita gente manda uma mensagem por aí, Ana Paulo. Muita gente, Fred, ó, pessoal, mandando um bom dia, Fred, bom dia na Paulo, José Barbosa, que falando com a gente que tá assistindo esse lente, quarta-feira, a mírida você falou, que já deixou um recado dela, Franklin, que tá sempre aqui presente, mandando um bom dia para a gente, desejando aí uma excelente corrida, o caminhada e, por pessoa aqui do chat, né, pessoa que se arruma, se exercita aqui enquanto o viagente, que é mais recardo, também, Marcos, tá aqui presente, o Antônio tá deixando aqui o bom dia dele para a gente nessa quarta-feira, tem o Bartolomeu também, tá aqui falando com a gente no chat, muita gente, gente, de perna um buco até o Cristino, pessoa, Fred. É isso aí, muita gente fala da Lua também, tô vendo aqui no nosso WhatsApp, que é a pouquente, vai dar uma olhada para ver se ela tá bonita mesmo ou não. Antes vamos passear, né? Vamos começar o nosso giro, pelo Sul, pela região Sul, já falamos de Santa Catarina, já falamos da chuva e do tornado, no Rio Grande do Sul, agora uma passagem lá pelo estado do Paraná, nosso giro hoje vai começar por coritiva, onde também tem previsão de chuva hoje, capital para naense, 17 graus, 20 é a máxima do dia e o Guilherme, Voit, Ecobski, da CBN, coritiva, vai trazer informações a respeito de um episódio que aconteceu ontem as cataratas do iguassu, um turista, olandês de 26 anos morreu depois que o barco de passeio onde ele tava virou nas águas do rigo azul durante esse passeio nas cataratas e as investigações estão acontecendo, né? Isso, Guilherme, bom dia. Bom dia, Fred, tudo tranquilo? Socorristas do Parque Nacional do Iguassu e do corpo de bombeiros do Paraná foram acionados para atendimento a um acidente de barco nas cataratas do iguassu, uma embarcação que faz o passeio turístico, que leva os visitantes até a base das cataratas, virou no rigo azul com 8 pessoas a bordo, sendo dois tripulantes e seis turistas, olandês de uma mesma família. Um olandês de 26 anos faleceu. Segundo os bombeiros, ele não resistiu a uma parada a Cádio Respiratória. Três turistas foram atendidos no próprio Parque liberados, já um homem de 49 anos foi levada a hospital da cidade onde está consciente. A esposa dele de 48 anos, fraturou um dos pés e também está no hospital. Pilotos e copilotos tiveram apenas ferimentos leves. O acidente será investigado pela Cápitania Fluvial da Marinha, que emitiu nota informando a abertura de um procedimento para apurar nas causas. Já a empresa Macucça-Fari, que há 40 anos faz o passeio de barco, disse que segue as normas de segurança e prestou apoio aos feridos. Essa informação em destaque na região sul do país vamos seguir até o Nordeste, agora Recife, capital de Pernambuco, por lá 21 graus. Lausau já apareceu, né? A manhã de tempo firme, insolarada, poucas nuvens do céu. Você está vendo aí? Na nossa transmissão, a escenas ao vivo realmente tem cara nenhuma de que vai chover hoje. Tá bem aberto agora em Recife e a política é o assunto de hoje do Lucas Arruda. Ótem sair uma pesquisa pra disputa pelo governo do Estado, que é que esses números pontam, apontam pra gente Lucas bom dia. Oi Freide, bom dia. A última pesquisa a quest é o governo de Pernambuco, mostra a governadora Raquel Lira do PSD, a frente do Esprefeito do Recife, João Campos do PSB, nos cenários estimulados de primeiro e segundo turnos, além do cenário espontânio. No primeiro turno, Raquel Lira aparece com 43% das intenções de voto contra 37% de João Campos. Na sequência, com 1%, aparece em Camila Falcão, da Unidade e vamoorais do pessoal e Renan a Lai's, do missão. Os indecisos chegam a 11% enquanto que os votos brancos e aqueles que não vão votar somam 6%. No único cenário de segundo turno reforçando a polarização entre Raquel Lira e João Campos, a governadora ultrapassa o Esprefeito do Recife e assume a liderança com 45% das intenções de voto, João Campos tem 39%. No levantamento feito em abril, o Esprefeito do Recife estava frente no segundo turno, com 46% das intenções de voto contra 38 da governadora. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral sobre os números PR 03810, barra 2026 e P.E. 09 meia 4 9, barra 2026. É com você Fred. Seguimos agora para a Brasília de 18 graus hoje é máxima de 29 e a notícia do dia em Brasília baixíssima a unidade do ar Niveis críticos, o Distrito Federal deve seguir hoje com o tempo seco e esse cenário menor e inser registrado nessa semana foi dia, umidade 18% apenas na região do gamma. Ana Caroleano tome a conta para gente, bom dia. Oi Fred, bom dia para você e para os ouvintes. O Distrito Federal deve continuar com o tempo seco e baixa a unidade do ar pelo menos até a próxima segunda-feira, segunda-previsão de metiorologia ou em média. O menor índice registrado nesta semana foi de 18% na região do gamma. De acordo com o órgão não há previsão de chuva nem de aumento significativo da umidade nos próximos dias por causa da atuação de uma massa de arseco típica do inverno no planal de central. A umidade relativa do ar deve variar entre 20 e 30% com os menores índices registrados durante as tardes. O progromático climático do inmedi por a esse ano indica temperaturas acima da média aqui no DF entre agosto e outubro. A previsão é de que as temperaturas fiquem entre 1 e 1,5 graus. Acima da média histórica podendo até superar esse patamar em alguns períodos. Em relação às chuvas a tendência é de precipitações abaixo da média, embora isso não descarte a ocorrência de dias mais úmidos e de episódios isolados de chuva. Um em média monitoras condições meteorológicas diariamente se a umidade cair ainda mais novos alertas poderão ser emitidos e inclusive em níveis mais severos. Diante do cenário a orientação e reforçar a hidratação evitar atividades físicas e exposição ao sol nos horários mais quentes do dia. Usar roupas leves e um edificar os ambientes sem equipe possível. Freide. Em Belo Horizonte, minas gerais nossa próxima parada de estar aqui hoje é do noit sério policial. BH amanhecendo com 15 graus agora no termômetro. Hoje a máxima do dia vai aos 29. Um da o nosso bom dia para a equipe da CBN Lá em Minas. Raquel România contando o assunto dessa quarta-feira para a gente. Oi Raquel. Oi Freide. Bom dia. O tribunal de justiça de minas gerais vai julgar nesta quarta-feira um recurso apresentado pela defesa do homem acusado de matar o sargento Roger Diaz. O crime ocorreu em janeiros de dois e vinte e quatro aqui em Belo Horizonte e o real é o partir de sosa Faguíndice tá preso, preventivamente desde então. O sargento morreu quando abordava dois suspeitos que haviam recebido o benefício da saídinha de fim de ano. Esse caso, TV repercussão nacional e alterou até uma lei federal que restringe o benefício da saída temporária, inferiados e datas comemorativas, passando a exigir a realização de exames criminológicos para a progressão de seus condições. Além desse assunto, na parte da política, PCDB realiza a sua convenção nesta quarta-feira em Belo Horizonte, o partido deve confirmar a candidatura do presidente estadual da legenda, o Adson Ribeiro, a Câmara dos Deputados e confirmar uma chapa conjunta com PT e PV, cinco candidaturas já foram oficializadas ao governo de minas gerais até o momento. E também por aqui a associação mineira de municípios e o tribunal realizam nesta quarta-feira uma reunião com prefeitos de municípios mineiros para ajustar detalhes de um acordo com a caixa econômica federal em razão de prejuízos causados por golpe cybernéticos. No fim de 2025, um rombu de mais de cinco milhões de reais foi constatado nos cofres públicos de prefeituras aqui no estado. Então é isso, Fred, e esses são os assuntos de hoje, vamos acompanhar aqui em Belo Horizonte e vamos acompanhar tudo o país. Um bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. Valeu Raquel, destaque de minas, destaque de BH com a Raquel Romã e agora são cinco horas e 48 minutos. Rio de Janeiro e o Rio de Janeiro amanhecendo com 22 graus, tempo firme, 33 graus é a máxima do dia de hoje e as informações dessa quarta-feira estão agora chegando no primeiro as notícias com o diogo pro dia de uma conrensa policial, grave que aconteceu ontem a noite na Avenida Brasil. Uma perseguição, na principal via expressa do Rio de Janeiro com o número grande de mortos ali no trecho de Guadalupe, a gente está vendo os imagens. Alvivo agora da Avenida Brasil nesse trecho é específico e o diogo vai explicar pra gente como tudo aconteceu né? De novo. Bom dia pra você. Sem, Fred, bom dia pra você. Bom dia também pra você aqui nos ove. Um policial militar e pelo menos quatro depois dessa perseguição com intensa troca de tiros na Avenida Brasil por volta das ondas da noite de ontem o trânsito chegou sem ter rompido no sentido centro na altura do BRT Jardim Guadalupe mas já foi liberado nesse momento está normal. Confronto começou lá no bairro de Guadalupe nozana norte, depois que criminosos em Fuga que estavam em um carro ali atacaram uma patrulha do batalhão de policiamento de várias expressas. O batalhão de choque foi chamado para dar apoio e uma segunda viatura iniciou essa perseguição. O circuitático continua no sentido centro e só terminando na altura de Ramos que fica cerca de 17 quilômetros a frente lá na Avenida Brasil. Durante a troca de tiros dois policiais militares foram atingidos elevados pro hospital Jatulho Vargas, um cabo da corporação não resistiu ao ferimento se morreu na unidade. Já um soldado ficou filhido e permanece internado em estado grave. Na ação quatro criminosos morreram e outros dois ficaram filhidos também foram elevados pro hospital geral de bom sucesso tudo que na zona norte do Rio de Janeiro. Depois dessa ação, Freda, a polícia aprendeu com esses criminosos seis fuzes, três pistolas e uma granada. Parte dos suspeitos estava inclusive usando coletes à prova de balas. As informações vão chegando a gente está acompanhando ainda essa situação e vai atualizando aqui ao longo da manhã, Freda. Daqui a pouquinho no jornal da CBN outros detalhes ao vivo para você, agora são cinco horas e cinquenta minutos. Diogo-vogalho com os destaques do Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro vamos seguir para São Paulo agora. São Paulo aqui no primeiro notícias é sempre um assunto para o nosso Mateus de Souza. Hoje tem pesquisa, né? A disputa eleitoral em São Paulo entrando aí nessa fase decisiva, a campanha começando logo mais. E é um dos temas que terão repercussão ao longo das próximas horas. Noí isso, Mateus, bom dia. É isso, Fred. Bom dia para você. Bom dia também ao ouvinte do CBN, primeiro notícias. Aqui em São Paulo, a coeste divulga daqui a pouco uma nova pesquisa de intenção de voto para o governo do Estado. A coeste ainda vai avaliar o conhecimento, o potencial de voto e a rejeição do candidato dos candidatos ao Senado. Uma pesquisa data folha divulgada a duas semanas mostrou o atual governador, Tercígio de Frentas do República, na liderança isolada com uma vantagem de 16 pontos pressentuais sobre Fernando Adágio do PT. Ainda na política, mudando o assunto, ontem a noite o PSDB oficializou apoio a Tercígio de Frentas. E pela primeira vez, desistiu de disputar o governo de São Paulo. O atual governador foi quem encerrou em 2022 uma hegemonia de quase três décadas do partido no palácio dos bandeirantes. E agora, mudando pro noticiário policial, a justiça começou julgamento dos policiais militares, acusado de matar um jovem em parais ópoles na zona sul em julho do ano passado. Imagens das câmeras corporais mostraram que Igor Santos de 24 anos já estava rendido sem reagir quando foi baléado. O julgamento deve durar até amanhã. Sobre o tempo, a defesa civil de São Paulo alertou para a chegada de uma nova frente e fria, que deve provocar chuvas fortes e intensas agendas de vento a parte de hoje em todo o estado. A maior preocupação é com a intensidade dos ventos, na região metropolitana de São Paulo e na baixa da Santista, as agadas podem chegar perto dos 90 km por hora a partir da noite de hoje. São esses os destaques dessa quarta-feira, frede um bom dia para você e um bom dia para o ouvinte dos CBN primeiras notícias. Bom dia, Mateus de Souza, São Paulo, agora amanhecendo com os termômetros marcando 18 graus, São 5 e 53. CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural oferecimento FASP cenare sindicatos rurais, a força que vem do campo. Hoje o Cassiano Ribeiro vai falar sobre a carne brasileira. O Brasil está estudando levar o veto da União Europeia as nossas carnes para a OMC. É o assunto do dia que vai acordar o ouvinte que está no campo aqui no CBN Agro. Bom dia, Cassiano. Oi, Freire bom dia, bom dia para você ouvinte o veto da União Europeia, as carnes do Brasil previsto para entrar em vigor em 3 de setembro pode escalar e parar na organização mundial do comercio. É o que o governo brasileiro cogita fazer. A avaliação do Itamarati é de que o bloco europeu não deu muita oportunidade de diálogo técnico para que o Brasil pudesse corrigir, possíveis falhas apontadas no controle idoso de antimicrobianos na produção animal e considera que a medida pode ter um vésplo de protecionista. Em documento enviado ao Congresso, o ministro das Relações Exteriores Mauro Vieira afirmou que a União Europeia poderia ter ampliado diálogo técnico com o Brasil antes de anunciar a decisão. Segundo ele, o governo não descarta a recorrer aos mecanismos de solução de controversas da OMC e também ao acordo entre Mercosu e a União Europeia, que foi selado semanas antes desse anúncio de veto às carnes. O Itamarati sustenta que a Comissão Europeia nunca respondeu formalmente aos documentos técnicos enviados para o Ministério da Agricultura e que o Brasil não recebeu qualquer aviso prévio, que permitisse adequar sua documentação às novas exigências. A União Europeia retirou o Brasil da lista de países autorizados a exportar carnes e derivados, alegando falhas nas garantias sobre o controle de antimicrobianos, na cadeia produtiva de carnes, incluindo a visóvos, suínos, bovinos e peixes. No caso do frango, a expectativa é de que o Brasil consiga superar mais facilmente esse veto e continue exportando ao bloco europeu mesmo depois do dia 3 de setembro. O presidente da Associação Brasileira de Protein Animal, Ricardo Santinho, afirmou ontem em coletiva de imprensa que uma missão da Europa visitará empresas produtoras de frango no fim de agosto. Para verificar o comprimento da nova etapa de fiscalização da produção, por parte do governo brasileiro, essa etapa foi estabelecida para comprovar o comprimento das regras do bloco sobre o uso de antimicrobianos na cadeia do frango. Santinho disse que empresas brasileiras já executam um plano de produção que é destinado ao mercado europeu e que essa produção será fiscalizada envolvendo fábricas de ração, grângas e os frigoríficos. O governo brasileiro já fazia a fiscalização desses agentes segundo o Santinho, mas a Europa quer que a frequência dessas visitas seja maior. Outras informações estão em global.com.br e o volto amanhã. Boa quarta-feira para você. FASP, Senar e Sindicatos Hurais apresentam força do campo. No dia 21 de julho, a FASP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro-palista. Na cida da União dos produtores Hurais a entidade se tornou uma das principais vozes do campo ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e a educação profissional por meio do sistema FASP. Um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agro-negócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropequária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do campo, uma iniciativa FASP Senar e Sindicatos Hurais. FASP 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência. Trânsito. Bom voltá-se o anal de ougo, galho de oule, tudo que acontece no rio, especialmente nas principais vies da cidade, né, de ougo. Isso, Fred, voltou a destacar aqui que aquele confronto que aconteceu na Avenida Brasil, chegou a interditar a via no sentido centro de madrugada na altura de Guadalupe, mas essa interdição já foi desfeita via liberada lá naquela altura. Outros problemas na Avenida Brasil têm agora um buraco na altura de vigários geral, as equipes da secretaria de conservação tão lá ocupando uma faixa da pista no sentido Zona ou Este, motorista precisa redobrar a atenção porque estão acontecendo esses trabalhos lá. Também agora, pouco a acontecer é uma queda de carga no sentido centro, altura de bem-fica pelas imagens da pra ver muita coisa espalhada. Isso farinha de triogo, alguma coisa esbranquisada ali espalhada pela pista, mas ela acabou de ser limpa, já foi liberada, também em bem-fica, Fred. Obrigado de ougo. CDN primeiras notícias. E já já começa o jornal da CDN e o Tonho, um de cá, Cegodói, tudo bem-meu, tão bom dia. Bom dia pra você, Fred, bom dia ouvintes. Milton, assunta aqui pra gente comentar na saídeira do primeiro notícias. Siguiente, pra alegria de uns, pra tristeza de outros ontem o Neymar entrou em campo pelos Santos e confirmou que não vai mais jogar mesmo com a camisa das seleções brasileiras. 34 anos de idade, chegou a ter ali um certo movimento dos fãs, principalmente depois que o Messi, Cristiano Ronaldo, fizeram a Copa que fizeram já perto dos quarentanos de idade, mas foi isso. Neymar não deu muitas esperanças, maior ativêro da história da seleção brasileira, mas fica um. Não gostei de que podia, um pouquinho mais, né, Milton? Não, um pouquinho mais, não podia, né? Não, já foi demais. Não, podia, podia, podia um pouquinho mais. É dizer, uma Copa do Môno, um porro. É, entregue um pouco mais. Apesar de ter dito que deu sangue pela seleção brasileira, e essa foi a afirmação que ele fez ontem ao final da partida em que os Santos venceu seu compromisso pela Sul Americana, contra o time veres gelano, passou o sufoco, tomou um gol aos 19 segundos, manteve o empate até o final do primeiro tempo, e aí quando Neymar entrou no seu urnut tempo o time mudou e os Santos venceu porque sim, ele segue fazendo diferença quando vai a campo, principalmente numa equipe como dos Santos. Ou seja, é diferente de uma seleção brasileira da exigência de uma Copa do Mundo, agora não há dúvida que ele serve ainda e muito para os times brasileiros do futebol brasileiro, estando em forma em condições de jogar o futebol que ele ao longo aí da sua jornada representou. Por isso, Neymar continua sendo exaltado o próprio Jornal Espaió-Azontem, depois da partida exaltou o futebol de Neymar dizendo que ele faz a diferença no time do Santos, etc. e tal. Então, durante um bom tempo ele continuará sendo destaque no noticiário, mesmo afastado da seleção brasileira que convenhamos precisa mesmo, se renovar, encontrar novos caminhos e preparar o seu plano para a próxima Copa do Mundo e não ficar dependente do Neymar. Palia e o Milton, bom jornal, até mais. A abraço. A abraço, Milton e casa agora não sequer ser, dá programação da CBN, no Jornal da CBN, mas na pala Xiaomi bom dia, até mais. Tchau, tchau, bom dia. O primeiro notícia é só terminando aqui, na pala Xiaomi na produção, renaziu o barricardo de gacinos, trabalhos técnicos, um ótimo dia para você, até amanhã. CBN Trimendas Notícias A apresentação, Frederico Gula O oferecimento, claro empresas, impulsionam sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira 29 de julho de 2026. A petroção do Brasil A apresentação, Frederico Gula O oferecimento, Frederico Gula O oferecimento, Frederico Gula Quarta-feira 29 de julho de 2026. A petroção