---
video_title: "CBN São Paulo - 20/07/2026"
video_id: 5BgqnrRhQRw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BgqnrRhQRw
video_date: 2026-07-20T16:23:24+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ativa do anúncio de outra tarifa adicional de 12,5% contra o Brasil, relacionada a falhas na proibição de produtos confeccionados com trabalho forçado. Governo dos Estados Unidos identificou os dois soldados mortos na guerra contra o Irã. Um deles é o tenente Tyler James Ferrhan, de 25 anos, e a outra pessoa é a soldado Isabela Gonzales, de 19. Os dois morreram em ataques contra uma base americana na Jordânia. De acordo com as Forças Armadas Americanas, ambos apoiavam especificamente uma missão contra o Estado Islâmico.

No horário de Brasília, 10:3, Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lorenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:4. Reloginho virando 10:05. Bom dia, seja muito bem-vinda.

Seja muito bem-vinda ao CBN São Paulo desta segunda-feira, dia 20 de julho de 2026. Sou a Marcela Lourenzeta, ao meu lado, Guilherme Muniz. Bom dia, Gui. >> Bom dia, Marcela. Bom dia também aos nossos ouvintes.

Uma boa semana a todos, hein? >> Tudo bem? >> Tudo bem, tudo ótimo. >> Qual foi esse fim de semana, hein? >> Foi bom.

Deu para descansar? >> É. >> E muito, muita Copa do Mundo, né? >> Opa, final da Copa do Mundo. >> Nossa, mas o que foi aquela disputa de terceiro lugar?

Meu Deus do céu, jogo maluco. >> Impressionante. A gente aqui desdenhando, né, tá vendo só? >> Terceiro lugar. Joguinho meio >> realmente os franceses não entraram querendo jogar, mas aí quando resolveram jogar foi uma loucura que >> quando viram falou que que eles vão dar um sabão na gente, tá maluco, vamos embora.

>> Muito bom. E afinal, né? Que jogo também ontem, todo mundo aflito, esperando por um golzinho. >> Não sabia que tinha tanto espanhol no Brasil, né? >> É, é o que mais tem.

Aqueles argentinos de Goianzes ali ficaram na melhoria. >> É o pessoal da Moca, os argentinos da Moca. >> A Moca ficou lotada, lotada. >> Guilherme Muniz estava torcendo pra Argentina >> até o jogo anterior que fique claro. >> No jogo da final aí foram outros 500, entendeu?

>> Aí no final você estava torcendo pra Espanha. >> Exatamente. >> Hum. Só por causa do bolão, né? >> Olha, eu preciso dizer isso, hein.

Sexto lugar no bolão da firma, Marcela Lourenzeto, >> representando muito bem o Centro de São Paulo, né? Pô, para quem começou em 30º, >> real, >> se parar para sexto, assim, eu fiquei orgulhoso de mim mesmo, viu? >> É que não tem para ninguém, né? Paulo Galvão já chegou arrebentando, né? >> Não dá para competir.

Cásia Godói também ficou ali no topo do R, no terceiro lugar, se não me engano. >> Pessoal foi bem. >> Nossa equipe de reportagem ontem foi às ruas para acompanhar essas torcidas. A gente tem inclusive a fala de um argentino, viu Pascoal Júnior? Logo depois da derrota, um argentino falando como é que foi o sentimento nesse momento todo de Copa do Mundo, viu?

Vamos ver se a gente consegue ouvi-los. Por quê? Porque o pessoal tava todo mundo ali naquela expectativa. E aí, vai dar Argentina? Vai dar Espanha?

Vamos ouvir o que que os argentinos falaram. >> Torceram aqui é como se fosse um pedacinho da Argentina, ver um pouco de cada povo, sabe? Peru e chileno, tinha venezuelano também, boliviano, além dos brasileiros. Claro que foi uma loucura desde o comecinho, foi sofrido, mas eu particularmente estô muito orgulhoso porque o time ele não deixou de correr, não deixou de brigar, não deixou de se entregar em cada dividida, cada bola. O cansaço apertou, mas mesmo assim eles tiram é força de onde não tem.

E essa é a tradição, esse é o sangue do argentino. Então eu tô muito orgulhoso e ainda mais de poder ver o Messi. >> Ó, esse aí é o Alejandro Guzman. Achei ele muito brasileiro, hein? Falando [risadas] bem o português, né?

Bem mesmo. >> Deve morar aqui há bastante tempo, né? Sem sotaque. >> Agora ele falou que o pessoal teve garra assim, mas eu achei que faltou um pouco ali, viu? Gol.

É [risadas] que isso? Ah, beleza, Messi. OK. Mas >> veja bem, né? Não foi tudo isso.

>> É, teve espanhol aqui também em São Paulo. Torcida espanhola forte, >> feliz. >> Claro, >> com a Espanha campeã do mundo. >> Ele é uma figura para mim e eu gosto muito dele, do exemplo dele, do jogo dele, do estilo de jogo [música] e eu gosto muito dele. Esse meu sonho desde pequeno.

Tô feliz. Tá emocionado e com a fória grande. >> Esse aí é o Gabriel Jesus. Ele mora não aquele Gabriel Jesus que a gente conhece, jogador, ele também nome de jogador, hein? >> É, ele também é jogador, joga lá na Europa.

Tava falando aí do Yamaini Yama. Chique, hein? Esse aí arrebentou. >> Arrebentou. Bonito.

Uma cena que eu vi bem bonita dele é que no final pessoal tava maió pancadaria lá, os argentinos brigando com os espanhóis e ele ali, ó, ajoelhou e agradeceu no campo pela vita, fez o dele. >> Foi bonito. A gente vai falar mais de Copa do Mundo daqui a pouquinho com o Leonardo da que encerra as participações dele diretamente dos Estados Unidos ainda hoje aqui no CBN São Paulo. Mas antes, 10:09, vamos girar nossa reportagem, viu? Tem muito assunto pra gente tratar sobre a cidade, sobre o Brasil, sobre o mundo.

O que importa para você hoje aqui em São Paulo nesta manhã de segunda-feira, semana praticamente começando. Você sabe o que a gente tem feito aqui no CBN São Paulo? Tem ouvido as reclamações de moradores de vários bairros da cidade sobre violência. E a questão daquele daquela modalidade de roubo, dois caras numa moto. >> Uhum.

pessoal que finge que é entregador, usa aquela mochila de entregador de de comida, de entregador de de enfim, de serviços ali e acaba se passando por entregador para cometer assaltos, para cometer furtos. Isso acontece bastante. Tem aquela gangue da bike que chega e passa e rouba o celular. >> Tem também tem o quebra em vários pontos aqui da cidade. E agora tem também furto de veículo, sabe onde?

região de Perdizes. A gente recebeu denúncia dos nossos ouvintes e enviamos o nosso repórter Pedro Fagundes pra região para falar um pouco mais sobre esse assunto. Que que você nos conta, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz também aos nossos ouvintes que hoje também servem de repórteres para essa denúncia de aqui no bairro de Perdizes.

Os números eles são bem impressionantes, que o bairro ele registrou quase três furtos de veículo por dia nos cinco primeiros meses deste ano. Ao todo, foram 420 furtos aqui na região de Perdizes. esse número que representa uma alta de 2,5% em relação ao mesmo período no ano passado, quando os números já eram altos, eram de 410 furtos nesses cinco primeiros meses. Uma das vítimas é a Juliana, que teve a caminhonete levada durante um jogo da Copa do Mundo no dia 14 de julho, semana passada, na rua Caiová, perto da Avenida Heitor Penteado. e o marido Fernando Tasso tinham ido assistir a um jogo, saíram para jantar e quando voltaram o veículo não estava mais lá.

Eu conversei com o Fernando que descreveu um pouco da operação desses criminosos que ele conseguiu observar por câmera de segurança. >> Consegui imagens de câmera de segurança que mostram uma ação cirúrgica de três criminosos. O primeiro parou uma moto jogando o farol na câmera do prédio para tentar cegar a lente, mas ele não viu que havia outra câmera ao lado oposto registrando tudo. O segundo criminoso entrou embaixo da caminhonete e cortou os fios da buzina do alarme. O terceiro abriu a porta sem nenhum esforço.

O alarme disparou, mas só piscando as luzes sem emitir som. As pessoas passavam na rua e ninguém percebia. Ele levou poucos minutos para ligar o motor e levar o carro. Bem, além desse furto de carro também eu conversei aqui com alguns trabalhadores e moradores da região de Perdiz que também falaram sobre rubo de motos. Uma dessas pessoas é o Anderson Santos, que trabalha aqui na região há 3 anos em um comércio e ele descreveu pra gente qual o tipo de moto mais visada pelos criminosos e como que costuma acontecer esses assaltos.

os alvos mesmo é mais essas moto alta eles passam, verifica, né? E aí já se der para roubar eles roubam. A pessoa passa, viu o veículo sem ninguém olhando, aí uma pessoa encosta, começa a verificar se tá fechado a roda, se tá trancada, abre a ignição, outra pessoa vem de 20 a 30 minutos e aí efetuou o roubo do veículo. >> Destaco principalmente a questão do tempo, né? O enquanto o roubo do carro descrito pelo Fernando é algo mais rápido, cerca de 7 minutos, esse roubo de moto durante 30 minutos.

Então imagine no meio de uma calçada, uma uma moto demorasse 30 minutos para ser roubado e esse roubo conseguir ser efetuado. É algo que chama atenção. A CBN, a reportagem entrou em contato com a delegacia de Perdizes, pediu um posicionamento, ainda não obteve até este momento. E esse caso, tanto o do Fernando quanto também o que o Anderson relataram, como eu disse para vocês, se somam as mais de 420 ocorrências registrados a registradas aqui em Perdizes. Marcelo e Muniz.

É impressionante, viu? Quem tá acompanhando a gente com imagens no YouTube, Global Play, também no site da CBN, consegue ver exatamente o que o nosso ouvinte descreveu. O cara chega, vai por debaixo do carro da caminhonete muito facilmente, né, Muniz? Realiza ali esse trabalho muito rapidamente e logo na sequência já leva o carro. Ninguém suspeita, a rua tá movimentada, tem carro passando, tem gente ali na rua, tem motociclista ali, pedestre e a ação é muito rápida, né?

>> É, claramente eles sabiam o que estavam fazendo, né, Marcela? Sabiam qual carro eles queriam, o que estavam fazendo e não se importaram não só com o movimento dos pedestres, que isso me chama muita atenção durante a cena. Agora a gente tá vendo o momento em que a pessoa tá debaixo do carro cortando a buzina, como o ouvinte estava descrevendo no áudio antes, e agora depois o bandido entra no carro e fica ali tentando fazer o que ele precisava para parar o alarme de vez, dar a partida e conseguir sair. Nesse meio tempo, enquanto ele tá dentro da cabine do carro, tem muita gente passando a pé que nem percebe o que tá acontecendo. Acha que é o dono do carro dentro do próprio carro.

Mas mais do que isso, ele fez isso na frente de um prédio. A gente tá vendo as imagens da câmera de segurança de um prédio. Certamente tem uma portaria logo ali atrás dessa grade que a gente tá vendo. E ele não se preocupou com isso. Fez isso.

Não dá para dizer que foi a luz do dia porque foi 7:30 da noite, mas claramente num lugar movimentado, filmado. E não se preocupou com nada disso. Você sabe que eu acho que às vezes as pessoas que tão ali acompanhando até não entendem que tá sendo um um furto, um roubo, porque pensa que às vezes é o dono do carro que tá vendo algum problema, né? Exatamente. É tão descarado que passa despercebido.

>> É impressionante, viu? Bom, Pedro Fagundes vai continuar por lá na região de Perdizes, trazendo detalhes pra gente a respeito desses índices de violência. quase três furtos de veículos por dia só nesse primeiro semestre do ano. E você que tem problemas aí na sua região também, tem casos de segurança pública, os dados comprovam que de fato a situação no seu bairro, na sua região tá bem ruim, conta pra gente, manda mensagem no 1199919981. Tem flagrante, assim como desse ouvinte, que mostra a caminhonete sendo roubada.

Manda para cá teu vídeo, foto e o áudio contando o seu relato é o 11999. Agora 10:15 de Perdizes, a gente vai para Carapicuíba falar sobre um episódio que aconteceu por lá e que na verdade ainda tá em andamento. A polícia ainda procura por um homem que desapareceu depois que ele saiu de um bar lá em Carapicuíba, na Grande de São Paulo. O Guilherme Gimenees tem mais informações. Explica pra gente, Gimenees, como é que estão essas buscas e quais são as principais suspeitas aí, as principais hipóteses pro aconteceu nesse caso.

Bom dia para você. >> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. A Polícia Civil retomou nesta segunda-feira as buscas por Marcelo Magalhãs de Almeida de 31 anos.

O comerciante está desaparecido desde a noite da última quinta-feira, dia 16, quando foi visto ali em Carapicuíba, na grande São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, a principal hipótese é que Marcelo tenha sido atraído pelos suspeitos para uma área de mata onde foi morto após ter valores transferidos de sua conta bancária. Até o momento, três homens foram identificados como envolvidos no crime, sendo um deles recapturado. O veículo da vítima foi recuperado e apreendido para a perícia. As buscas pelo comerciante começaram no sábado, dia 18, e concentram-se ali em uma área de mata da Sabesp, na rua Patrocínio Paulista.

Segundo informações apuradas pelo portal G1, câmeras de segurança gravaram Marcelo saindo de sua casa na estrada da fazendinha com o próprio carro por volta das 8:30 da noite de quinta-feira. Às 9 ele foi visto em um bar acompanhado de um homem conhecido pelo apelido de fumaça. Também na mesma estrada da fazendinha. Os dois bebiam no local e em seguida Marcelo deixou o bar sozinho com o seu carro. Foi a última vez que o comerciante foi visto.

Às 10:50 da noite desta mesma quinta-feira, o carro dele, um utilitário blindado branco, foi abandonado em Carapicuíba por um homem desconhecido que estacionou o veículo e fugiu. O boletim também apontou que Fa, a última pessoa vista com Marcelo, teria apresentado pelo menos três versões diferentes sobre o desaparecimento. Durante a operação, policiais militares prenderam um homem procurado pela justiça pelo crime de roubo e a Polícia Civil investiga se ele tem alguma ligação com o desaparecimento de Marcelo Muniz. >> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações. Então, a polícia investiga o que seria essa emboscada, né, Marcelo, que teria sido e feita contra esse comerciante que continua desaparecido.

A polícia continua procurando por ele lá em Carapicuíba. O Gimene está de olho tendo atualizações. Ele conta aqui pra gente no CBN São Paulo. >> E por falar em desaparecido, Muniz, na semana passada a gente trouxe uma história a respeito de um empresário de Brasília que tava desaparecido aqui em São Paulo também desde o dia 12 de julho. Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, foi encontrado, viu, sexta-feira em Foz do Iguaçu, no Paraná.

Após dias sem dar notícia, ele atendeu a uma ligação da Polícia Civil, informou que tá bem, mas que não deseja mais manter contato com a família, especialmente com a mãe. Essa foi a resposta. Essa informação foi dada pela delegacia de eh buscas de desaparecidos de homicídios aqui de São Paulo. Leonardo viajou a São Paulo e foi visto pela última vez no bairro do Itaim Bibi, na zona sul da capital, onde ele estava hospedado num apartamento. Desde então, os familiares perderam o contato com ele.

O celular permaneceu desligado e sem localização pelo iCloud. Tava tudo bem, tava conversando normalmente com a família, do nada desapareceu. Família reportou o sumisso. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, durante esse período, Leonardo vendeu o carro do pai, um Fiat Pulse Branco, e deixou São Paulo em um ônibus interestadual com destino ao Paraná. Durante as investigações, o Smart Sampa registrou a passagem do carro usado por Leonardo em avenidas aqui da capital paulista entre os dias 11 e 12 de julho, que ajudou a polícia a reconstituir todos esses deslocamentos.

Por fim, depois de muita procura, a ele atendeu essa ligação da polícia, informou que tava bem, mas que não queria mais contato com a família, que o desaparecimento foi proposital. >> Que história, hein? História estranhíssima, mas o esclarecimento foi dado, né? Pelo menos essa é a versão dada pela Secretaria de Segurança Pública sobre este caso >> agora 10:20 e tem um outro caso que ainda não teve um desfecho aí esclarecido, mas que a polícia tá tentando avançar para solucionar o caso daquele homem que foi encontrado morto lá na Vila Madalena, um turista carioca, teve tava passando alguns dias aqui em São Paulo, foi visto ali circulando pela Vila Madalena e depois a família também acionou buscas porque ficou sem contar. contato com ele e eh se descobriu que um corpo que havia sido encontrado na Vila Madalena era, infelizmente o desse homem.

Agora a polícia tá tentando juntar as peças aí desse quebra-cabeças e entender exatamente tudo que aconteceu. Clauson Dutra, bom dia para você. Conta pra gente em que pack tá essa investigação, o que que tem de novidades nesse caso. Bom dia, >> Muniz. Bom dia para você, Marcela, para todo mundo.

Estou aqui no DHPP, no departamento de homicídios e de proteção à pessoa, na região central de São Paulo, Muniz. 21º nesse momento. Venta bastante aqui nesta região, vento frio. Inclusive a CBN está aqui para atualizar as informações sobre a morte desse advogado carioca, o Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos. Ele foi encontrado morto após ficar quatro dias desaparecido na semana passada.

Muniz e ouvintes, a novidade é que a expectativa é que a Polícia Civil ouça ainda hoje um homem identificado nas imagens ao lado da vítima momentos antes dele passar mal. A gente lembra que Pedro passou mal cerca de 40 minutos depois de ser visto acompanhado em uma adega de Pinheiros na zona oeste. A principal suspeita é de que ele tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. A investigação avançou após a obtenção de imagens que mostram Pedro ao lado desse suspeito de Boné Branco. Nas imagens, o advogado compra cerveja e cigarro pros dois.

No momento do pagamento, o suspeito observa Pedro digitar a senha do cartão. O advogado percebe e dá um tapa no rosto dele. Uma mulher também é investigada. Segunda a apuração, ela teria levado Pedro até a rua Frick Coutinho, onde o deixou desacordado na calçada e acionou o SAMU. A polícia ainda tenta reconstruir a cronologia desse crime, Muniz.

Pedro deixou a Vila Madalena com um amigo em um carro de aplicativo. Esse amigo desceu em Moema e o advogado deveria seguir pro hotel na Vila Olímpia. Uma das hipóteses é que ele tenha ido a um encontro marcado por aplicativo e chegado à DEG em Pinheiros, onde pode ter ingerido alguma substância. Mais tarde, o cartão dele foi usado em uma tentativa de compra de R$ 8.000 na Avenida Paulista, mas a operação foi bloqueada pelo banco.

A última localização do celular também foi registrada na região. Como você disse, Muniz, a família localizou o corpo no IML. Os exames necroscópico e toxicológico devem indicar a causa da morte. e apontar se o advogado ingeriu alguma substância. As investigações seguem.

A CBN inclusive permanece aqui no DHPP. Qualquer nova informação nós entramos aqui no CB em São Paulo. Muniz com você. >> Obrigado, Clauson Dutra pelas informações. Até porque, né, Marcela, a o esclarecimento desse caso é importante até para entender se essa quadrilha recorrentemente fazia isso, se fazia, se ainda tem gente assolta que precisa de ser responsabilizada.

Então, eh, para além desse caso, a polícia precisa entender o que mais que tá acontecendo nesse episódio aí da Vila Madalena, que tá dando tanta repercussão aqui em São Paulo. >> 10:23 e olha só, imagens de câmeras corporais de policiais militares registraram agressões, ameaças e uma roleta russa, Muniz, contra dois adolescentes. Isso durante uma operação na favela da Caixa d'Água, na zona leste de São Paulo. As imagens exibidas pelo Fantástico da TV Globo também mostram invasões a casas e o desaparecimento de um material que os policiais tratavam como drogas. A ação ocorreu em fevereiro do ano passado.

Sargento Amauri dos Santos foi gravado colocando uma única bala no tambor vazio de um revólver, girando o cilindro, fechando a arma e apontando pra cabeça de um dos adolescentes. O policial apertou o gatilho, mas o disparo não aconteceu. Imagina o terror desse adolescente, independentemente de ser um menor infrator ou não. >> Isso não pode. >> Isso não pode acontecer.

Em julgamento na justiça militar na última semana, ele alegou que encontrou a arma na favela e que ela era falsa. Por que o senhor não fez apreensão desse objeto? >> Porque era de plástico, excelência. >> O senhor não colocou uma munição dentro do tambor dela? Aquela munição não é munição, é uma cápsula que a gente, ela tem a só é de sabão.

>> O cabo Sandro Nascimento, que foi filmado apontando uma pistola pra cabeça de um adolescente, pressionou uma arma no olho de outro adolescente, disse que se desequilibrou. O senhor teve alguma justificativa para encostar o armamento da Polícia Militar nos olhos desse indivíduo, pressionar o armamento e me desequilibro e vou pra frente dele, entendeu? Início eu seguro para para não cair em cima dele. >> Na mesma ação, os policiais entraram em várias casas sem mandado judicial. Em uma delas encontraram galões, pinos usados para armazenar cocaína e pacotes aparentemente cheios de drogas.

E aí você imagina que vai ser feita uma apreensão, só que esse material desapareceu >> no julgamento. Esses agentes disseram que o material era lixo e foi descartado posteriormente, mas a denúncia apontou indícios de que as drogas foram desviadas. A promotora de justiça militar, Giovana Ortolano, Guerreiro, alertou que o sistema de gravação contínua foi substituído pela Polícia Militar. da forma como foi, não. A mudança dos modelos de de câmeras corporais, ela trouxe [música] a gravação mediante acionamento do próprio policial militar ou um acionamento remoto.

>> Bom, Amauri dos Santos foi condenado por tortura, abuso de autoridade, fraude processual por obstruir a câmera corporal e peculato pelo desaparecimento das drogas. A pena foi de 12 anos e 5 meses de prisão. Já Sandro no Nascimento foi condenado por tortura e abuso de autoridade, 4 anos e 10 meses de prisão em regime semiaberto. Outros sete policiais são réus no mesmo caso e ainda serão julgados. 10:26.

Olê, [música] olê olê Espanha. >> Olê. Ol [música] Barcelona olia [música] rojo oro para campeones del [música] corazão. >> A Espanha levou a melhor, hein, Marcelo Lorenzeto. Copa do Mundo de 2026 chegou ao fim nesse domingo depois do jogo entre Espanha e Argentina.

Um jogo [música] ali de nervos, a flor da pele. O gol demorou para sair e saiu ali no finalzinho. >> Jogo Xo. >> Tava esperando um jogo melhor para essa final, viu? Aquela coisa de aquela pegada.

Os caras começaram meio batendo assim. Não era isso que eu tava esperando, né, no caso. Mas, >> pô, achei meio show. >> Tinha colocado três a dois no bolão. Tava esperando ali gol atrás de gol.

Não tanto quanto no sábado, na disputa de terceiro lugar. Não, e sábado a gente gongou, né? Falou que, ah, disputa de terceiro lugar, joguinho meqetref, jogaço. >> Falou, mas isso que é legal de Copa do Mundo, quando você menos espera, vem um jogo ali que te surpreende ou quando você tá ali com uma expectativa também, as coisas não saem como se esperava, mas a Espanha levou a melhor, campeã do mundo na Copa do Mundo de 2026 e o Leonardo da que acompanhou essa Copa desde o início, claro que esteve lá também acompanhando essa última partida, hein, Leonardo Dai, bom dia para você. Que que quais suas impressões aí desse jogo?

mas principalmente dessa jornada toda da Espanha que terminou com a vitória dela. >> Tudo bem, Muniz? Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia ao ouvinte do CBN São Paulo.

É, nem sempre é assim, né? A gente tem que tomar muito cuidado com essa coisa de dizer que ganhou por fez isso ou porque fez aquilo. Porque é, a Espanha fez, a Espanha que foi campeã e que foi soberana nessa Copa do Mundo, ela fez as mesmas coisas, teve os mesmos projetos, as mesmas ideias, as mesmas bases que a Espanha que empatou com Cabo Verde na estreia. Então, eh, não é que ganhou o porquê, mas assim, a partir do momento em que ganha, vamos entender como é que como é que foi construído esse time, né? E aí, quem quiser usar isso de exemplo, quiser fazer igual, quem quiser achar que esse caminho é legal, pode ficar à vontade, né?

Eu acho que é é muito por aí pra gente também não, porque eu eu falo muito disso porque em 2014 a gente entrou muito nessa, né, de que a Alemanha tinha ensinado tudo e que tudo tinha que ser igual a Alemanha fazia e a Alemanha de lá para cá nunca mais pisou numa oitavas de final de Copa do Mundo, né? Então, eh, não é que ganha por isso, mas o que o que constrói esse time da Espanha campeão mundial, né, é uma é um é um é um um trabalho de 13 anos, dá para dizer, porque é o tempo que o Luiz Dela Fuente, o técnico da seleção espanhola, tem de federação, né? chegou para trabalhar no sub-19 em 2013, foi pro sub-21, treinou a seleção olímpica, treinou praticamente todos esses jogadores que estão na copa nas categorias de base. Em 2021, teve uma final olímpica Brasil e Espanha em Tóquio, que o Brasil foi o Brasil foi medalha de ouro, inclusive. Eh, a Espanha, daquele time que jogou aquele jogo contra o Brasil, tinha oito jogadores na Copa do Mundo.

O Brasil tinha três. Então, eh eh o o a Espanha domina os jogos e e controla os jogos e tem esse nível de controle, de dominância sobre o adversário. Aí sim, dá para dizer, por conta dessa base extremamente sólida que a Espanha tem, por se conhecer muito, por ser muito entrosada, por ter um técnico que sabe todas as características de todos os jogadores, que viu a evolução desses jogadores da pré-adolescência, a a profissionalização. Isso dá para dizer que é uma uma relação de causa e efeito. Quem quiser jogar como a Espanha joga, né, ou seja, dominando a posse de bola, controlando o jogo o tempo todo, dificilmente vai conseguir se não fizer um processo, um trabalho como a Espanha fez, né?

Então é é muito a identidade do futebol espanhol, do toque de bola, da posse de bola e deu muito certo na copa, aliás, não só na Copa, né? São 3 anos e meio com três títulos. Um título de Liga das Nações, um título de Eurocopa, um título de Copa do Mundo. A maior invencibilidade da história do do do futebol mundial, 38 jogos, um gol sofrido em 756 minutos. A palavra que define a Espanha é controle.

Um time que controla tudo, que tinha tudo sob o seu controle durante toda a Copa do Mundo. Um campeão incontestável. >> Muito bem. Olha, isso, >> foi uma boa jornada, viu? Tá, tá voltando quando?

Hoje, dai, de madrugada. De madrugada dá para aproveitar um pouquinho Nova York hoje ainda. E aí de madrugada eu tô voltando. >> Boa. Vê se compra um uns brindes para nós aí.

Como é que é que chama? Souvenirs. >> Pega uns shampoo aí do hotel, traz para nós. Tá bom. [risadas] >> Valeu.

>> Boa jornada. Parabéns pela sua cobertura e parabéns pela sua participação. Obrigada pela sua participação aqui >> no CBN São Paulo. >> Valeu, dai. Parabéns.

Encerra, viu da com uma foto aqui >> feita por iá >> do bebê laminial afogando Messi [risadas] >> na banheirinha em que Messi deu banho em laminiam lá atrás. >> A sacanagem. Não pode isso não. >> Tome cuidado com a criança na qual você dá banho porque ela pode ganhar uma Copa do Mundo em cima de você um dia. >> É isso.

E rapidamente lembrando que ano que vem tem Copa Feminina e a Espanha também é venceu a última Copa Feminina, né? >> É um grande time. É um grande time. A Espanha é uma das favoritas, sem dúvida. >> Boa.

Valeu, Dia. Um abraço para você. Bom trabalho. >> Valeu. Valeu.

Até mais. [música] >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música] [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Os jogadores da seleção campeã da Copa do Mundo de 2026 à Espanha desembarcaram hoje em Madrid. Ao longo do dia, a delegação será recebida pela família real, pelo primeiro-ministro e desfilará pelas ruas centrais da capital do país. Com o futebol coletivo e controle da partida, a Fúria venceu a Argentina por 1 a 0 e conquistou o segundo título depois de 16 anos. A conquista levou torcedores às ruas do país para celebrar.

Durante as comemorações em Sildá Rodrigo, no oeste da Espanha, um adolescente morreu após o desabamento de uma fonte. Segundo autoridades locais, torcedores subiram na estrutura e a fonte cedeu. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%.

Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela quinta vez seguida. Subiu para 43 o número de cidades que registraram danos provocados pelos temporais do fim de semana no Rio Grande do Sul. O estado ainda está sob alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades até o fim da terça-feira. a risco de chuvas volumosas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,11% aos 173.909 pontos. O dólar comercial está em baixo de 0,51%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,80, queda de 0,72%. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

>> Com a conta negócio [música] do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar [música] pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, [música] seu negócio tem tudo para ganhar. [música] >> 10:35. Guilherme Gimene está de olho aqui no trânsito na cidade de São Paulo.

Hoje volta às aulas pra rede municipal de ensino. >> Algumas escolas, alguns estudantes já estão voltando à ativa. >> Isso tem reflexos no trânsito, né, Gimenes? >> Com certeza, Marcelo. Eu lembro que semana passada eu falei de Marginal Pinheiros Livre pra zona sul.

Hoje não dá para falar isso, né? Muito por causa dessa volta às aulas. E já tem lentidão pela Marginal Pinheiros pra zona sul, da saída do Cebolão até a Ponte de Torres, que dá acesso ali pra Avenida dos Bandeirantes. O corredor alternativo é aquele que o ouvinte ligado na CBN já sabe. Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Brigadeiro Faria Lima.

Ajuda entre a Leopoldina e a chegada à vila Olímpia. Quem sai da zona sul e vai no sentido da Castelo pela Marginal Pinheiros, pisa no freio ali entre a ponte estaiada e a cidade de Jardim. Depois tudo funcionando muito bem até o acesso pra Marginal Tetê. Na marginal do rio TT, problemas nos dois sentidos nesta manhã. Caminho difícil para Irton Sena do Cebolão até a ponte do Piqueri e principalmente também ali pela expressa entre a ponte estaiadinha e a passagem pela Dutra, pista local, principalmente ali na aproximação com a Dutra, com melhores condições.

Quem sai da zona leste vai no sentido da zona oeste pela Titê, reduz bastante a velocidade, caminho bem carregado agora da Irgon Sena até a região do Sambódromo do Abi e também ali da Ponte do Limão até o Piqueri e na aproximação com a rodovia Castelo Branco. Por último, a gente destaca também um pouquinho o caminho da rodovia Presidente Dutra, bem congestionado na chegada a São Paulo, da Fernão Dias ali da altura do quilm 227 até o acesso pra marginal do Rio Tê. Todas as pistas bem congestionadas, não tá valendo a pena. A no a Dutra, no sentido do Rio de Janeiro, aí sim com boas condições agora Marcelo e Muniz. Obrigado, Gimenes, pelas suas informações e os ouvintes, né, Marcela, que estão circulando por São Paulo e tem algum relato aí do trânsito ou de outra observação do que viram aí por São Paulo enquanto circulavam pela capital, podem mandar no 1199919981.

>> Prefeitura de São Paulo apresenta Faulistinha. >> Valeu, turma. Tô indo pra cidade mais incrível do mundo. >> E o Magali? O Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo.

>> Claro, lá tem de tudo, né, Galela? >> Oi, gente. Eu sou a Paulistinha, o novo mascote da cidade de São Paulo. Agora, toda vez que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então, vamos aí.

>> Saiba mais em paulistinha.sp.gov. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo [música] [música] 10:38 uma manhã ensolarada viu Guilherme Munizzinho gostoso temperatura >> mais ou menos porque assim se você tá no sol >> saiu um pouquinho do sol foi pra sombra já tem um ventinho gelado.

>> É >> isso desde ontem, tá? É, gostaria de um ventinho um pouquinho mais gelado e um sol um pouquinho menos quente. >> Vamos ver com a Jad Ramos como é que fica a situação para essa semana. Veranico que chama, né, Jad? Bom dia.

>> Chama, né, J? Bom dia. >> Bom dia, Marcela, Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Sim, segunda-feira começando com o tempo ensolarado no estado de São Paulo por conta do Veranico, né, na capital mínima de 14, máxima de 27º. A umidade relativa do ar também permanece baixa ao longo da tarde e esse veranicolarado, dias de sol continuam até a quarta-feira.

Entre a quinta e o domingo, o destaque já é pro retorno das chuvas aqui no estado de [música] São Paulo. Marcela Guilherme, >> então quer dizer que a gente fica sem chuva até quinta-feira, pelo menos, e com essa amplitude térmica bem ampla de fato, porque mínima de 14, máxima de 27, nós estamos tendo dias quentes, um pouco mais quentes e noites madrugadas mais frias, né? Isso deve se manter ao longo da semana, até quinta-feira. Isso. Até a quinta-feira a temperatura ainda continua elevada e aí começa a diminuir um pouco mais a partir da quinta, né?

E da sexta devem ter aí temperaturas bem amenas, próximas dos 20 até 16º ao longo do final de semana. Então, o tempo ainda continua bastante ensolarado. Quem quiser aproveitar para ir praia, lavar roupas, lavar o carro, esse é o momento, porque no final da semana a chuva já começa a retornar e o frio fica ainda mais acentuado aqui no estado. >> Então, explica pra gente sobre essa chuva, até porque eu tô vendo aqui o sistema de monitoramento dos mananciais e segue naquela mesma toada, todos os mananciais, todos os reservatórios caindo. A média dos reservatórios foi uma queda de 0,2%.

Mas eu tô vendo aqui, eu vou até atualizar a página porque tem um dado me chamando muita atenção. No reservatório, no sistema São Lourenço, teve uma queda de 1,2% de ontem para hoje. Só para os ouvintes terem uma ideia, geralmente a gente acompanha aqui esses índices, eles caem 0,1, 0,2, quando cai muito cai 0,4. O sistema aqui tá mostrando uma queda de 1,2% no sistema São Lourenço. Só que esse é um sistema que tá operando com 91,3% de capacidade.

Então ele tá mais cheio. Agora o sistema Rio Claro também caiu 0,4%, tá em 58,5. E o Cantareira, que é sempre a nossa grande preocupação, caiu menos, mas caiu 0,1%, tá com 37,8% da capacidade, uma capacidade bem reduzida. O quanto, como que vão ser essas chuvas? O que que a gente pode esperar sobre elas?

sobre eventuais preocupações para cidades, mas também eventuais alívios paraos nossos reservatórios. Então, Guilherme, essa chuva ela é irregular ainda. Essas pancadas não são com acumulados muito expressivos. Nesse momento nós temos a concentração dos maiores volumes de chuva no Rio Grande do Sul, né? Isso é um padrão já típico do Elninho, né?

Como a gente vem observando, os sinais dele já estão ficando cada vez mais intensos ao longo dos próximos meses. E aí a gente tem uma condição de pancadas de chuva que podem ocorrer, mas de forma bastante isolada, irregular e sem acumulados muito significativos. E isso acaba afetando consequentemente os reservatórios aí que podem não ver tanto volume de chuva expressivo atingindo essas áreas. Então ainda essas pancadas são bem regulares no estado. >> E sem essas chuvas até quinta aqui em São Paulo, a gente fica com tempo bastante seco, né?

>> Isso, Marcela. E aí a umidade relativa do A fica próxima dos do índice de 30%. Então a condição é de tempo muito seco, tem que se hidratar durante todo esse período, principalmente hoje até a quarta-feira. A umidade relativa do AP também no interior do estado pode ficar baixa, então tem que se proteger e se hidratar bastante aí ao longo dos próximos dias. >> Muito bem, vamos tomar bastante água, fica esse recado.

E aí próximos dias meio control C, conttrol V, aquele copia e cola, mas a gente volta a conversar amanhã com mais detalhes. Um beijo para você, Jad. >> Um beijo para vocês. Ótima semana para todos os nossos ouvintes. >> Valeu.

Boa semana. >> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. As novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. >> [música] >> O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego.

O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde 2021. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.b.

>> [música] >> BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música] >> CPN São Paulo. >> 10:44 agora.

Muniz Nadia Calado tá com a gente aqui no estúdio para trazer uma informação importantíssima, >> formação de saúde. Nadia, bem-vinda. Bom dia para você. >> Bom dia, Marcela. Bom diamoniz aos ouvintes do CBN São Paulo.

A gente tá completando hoje um ano da morte da cantora Pretagil, que acabou virando um símbolo da conscientização sobre o câncer coloural. E um ano depois o brasileiro ainda subestima a doença. É o que mostra uma pesquisa inédita do Asecamargo Câncer Center em parceria com o Instituto Nexus, que revelou que 80% dos brasileiros sabem da gravidade dos principais sintomas, como sangue nas feeses e mudança no funcionamento do intestino por mais de um mês. Mas muitos ainda ignoram esses sinais. Quase metade dos entrevistados que notaram o sangue nas fees não procuraram ajuda de imediato.

19% simplesmente esperaram o sintoma passar. 10% esperaram dias ou semanas antes de buscar ajuda e os demais recorreram a remédios caseiros ou a farmácia por conta própria. Samuel Aguiar, que é líder do Centro de Referência de Tumor Escolarretais do Aecamargo Câncer Center, destacou o paradoxo entre esse reconhecimento da gravidade e a falta de ação. >> A percepção de gravidade, ela existe no que se refere a sintomas que estão associados à doença. O que chamou atenção é que 9% já tiveram esses sintomas de sangue nas feeses bastante alto.

Na maioria das vezes é uma causa outra que não é maligna, né? Mas tem que investigar porque pode ser câncer. E desses 9%, 40% não procuraram uma investigação. Isso nos assustou um pouco. >> Segundo o Instituto Nacional de Câncer, o Inca, são estimados 53.810

1810 novos casos de câncer colorretal por ano no país no triênio 202628 é o segundo tumor mais comum entre os brasileiros e mesmo assim 75% dos entrevistados disseram que não conhecem nenhum paciente com a doença. É um cenário também afetado por desigualdades. A busca imediata por diagnóstico é maior entre quem tem melhor condição financeira e menor entre moradores das regiões Norte e Centro-Oeste. Samuel Aguiar destacou também a importância do diagnóstico precoce pro prognóstico. >> A gente tem uma janela de 10 anos para fazer um exame, um exame de colonoscopia, detectar um pólipo, que é uma lesão pré-cancerosa, mas ainda benigna, e remover esse pólipo.

Então, é uma doença que permite essas estratégias de combate porque o tempo de latência para que o câncer se instale, ele é muito longo, mas esse período começa a ficar muito curto quando a gente vai saltando de uma fase de um estágio do câncer para outro. Outro desafio da conscientização é em relação ao rastreamento. 67% dos brasileiros nunca ouviram falar do exame pesquisa de sangue oculto nas feeses, o PSO, que é bem simples e usado para identificar sinais da doença antes dos sintomas aparecerem. e só 11% já fizeram o teste. O desconhecimento é ainda maior entre os jovens de 16 a 24 anos, chegando a 85%, e a maior também entre homens, pessoas com renda mais baixa e quem estudou até o ensino fundamental.

Atualmente, o Ministério da Saúde recomenda o início do rastreamento aos 50 anos e tem um novo protocolo que é o teste imunoquímico Fercal, o FIT, ainda mais sensível que o PSO. Mas sociedades médicas indicam rastreamento até mais cedo, a partir dos 45 ou 40 anos de idade. Marcela. >> Nossa, interessante isso, né? Para até para as pessoas ficarem alerta.

a gente tem tantas campanhas pelo ano para fazer justamente exames de rotina, para ter esse diagnóstico precoce, porque muitas das doenças podem ser melhor tratadas com esse diagnóstico precoce. E a gente tem esse que é o segundo tumor mais comum e pouca gente conhece, pouca gente sabe, né? Então é interessante de fato entender que há esse PSO Canadé já trouxe essa pesquisa de sangue oculto nas feeses e agora esse novo protocolo, o FIT FIT, que é para detectar também esse sangue oculto nas feeses e essa iniciativa de se fazer esses exames cada vez mais cedo, 45 anos já perguntar pro seu médico: "Olha, será que não é interessante eu já fazer esse rastreamento, fazer esse tipo de de exame? Se você tem 40 anos, 45 anos, já comece a conversar com o seu médico a respeito desse assunto, porque é isso, o diagnóstico precoce. Muita gente fala assim: "Ah, não vou caçar pelo em ovo, não vou procurar que eu vou encontrar, meu filho.

Melhor encontrar antes, mais cedo, curar e resolver do que depois quando não tem mais o que fazer, né? >> Exatamente. Especialmente se a pessoa tem um histórico já familiar, né? Aí é ainda mais importante fazer esse rastreio cedo, sempre conversando com o seu médico. E o que me chama atenção nos dados que a Naddia menciona é a quantidade de pessoas que viram ali um indício, né, alguma algum alguma algum comportamento que era suspeito, que poderia revelar algum problema e decidiram esperar ou decidiram tratar por conta própria.

>> Cuso da Preta Gil, viu? Ela disse quando ela ela fez esse essa popularização, felizmente, do tema, infelizmente faleceu, mas fez um tratamento, deu visibilidade a esse tema. Ela contou que ignorou sintomas que pareciam comuns, que pareciam até de doenças mais simples, como prisão de ventre, eh o sangue, o próprio sangue nas feeses, que é um sintoma mais grave, presença de muco, alteração no formato das feeses, tudo isso antes dela receber o diagnóstico. A gente vai empurrando, empurrando e às vezes é tarde, né, quando a gente já tem esse diagnóstico formado. Por isso que é tão importante fazer esse tipo de exame, esse tipo de prevenção.

E essa pesquisa já trouxe pra gente com dados eh importantíssimos sobre esse tipo de câncer. Obrigada, viu? Nada, pela sua participação com a gente aqui no CBN São Paulo. Até a próxima. Valeu.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> O SP [música] Gastronomia está de volta.

Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos.

Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização, o Globo, [música] CBN, Valor Econômico e Ministério da Cultura. [música] Agora 10:52.

Uma oportunidade legal aqui, Marcela, para quem quer fazer cursos de inverno na USP. >> Período aberto de inscrições, viu? A partir dessa segunda-feira pra edição de 2026 desse período de cursos de inverno. São 7.000, mais de 7.000

1000 vagas gratuitas em 82 opções de capacitação online. E isso vale tanto pra comunidade acadêmica, para quem já faz parte da USP, seja professor, seja aluno e assim por diante, quanto também pro público externo. Então, se a pessoa não está hoje matriculada em nenhum curso da USP, ainda assim pode fazer esses cursos gratuitos de inverno. Inscrições abertas a partir de hoje vão até o dia 2 de agosto, a depender do curso escolhido. Então, vale a pena acessar a página da USP para entender exatamente o prazo de cada curso.

A seleção dos participantes é feita por sorteio, então a ordem de inscrição dentro de cada prazo não interfere nas chances de contemplação. Os alunos que garantirem a vaga e atingirem ao menos 75% de frequência nas aulas vão receber um certificado de conclusão. Então, qual que é o passo a passo para quem se interessou a manter os estudos nesse finzinho de férias? Hum. acessar o sistema Apolo da USP.

O site é USPdigital.br/apolo. E aí você vai ter acesso a essa plataforma Apolo Cultura e extensão, que é a plataforma que vai te permitir fazer a inscrição em qualquer um desses cursos. Claro que se você tiver alguma dificuldade, eu vou repetir o link daqui a pouco, mas lá no site da USP você também consegue ser encaminhado para essa página. Qualquer pessoa interessada pode participar para participar desses sorteios.

Quais são os cursos? Tem, por exemplo, o curso de literatura, inteligência artificial na cultura e na tecnologia, arte chinesa moderna, eh patrimônio, história e patrimônio judaico no Brasil, educação antirracista e ensino de geografia, pensamento político, feminismos na América Latina, ou seja, tem de tudo, tem uma gama aí bastante grande e cada um desses grupos de ensino, de estudo, tem períodos diferentes de inscrição, como eu já mencionei. Então, quem quiser saber mais detalhes, quais são os cursos, quais são os prazos, como fazer para se inscrever, acessa lá o site que eu vou repetir novamente. Uspigital.usp.br/apolo.

br/apolo. São 760 vagas gratuitas distribuídas em 82 opções de capacitação online, já valendo com inscrições a partir de hoje para quem quiser fazer os cursos de inverno da Universidade de São Paulo. >> CBN São Paulo, [música] especial, tá? A rádio CBN lança nesta segunda-feira a cobertura especial das eleições 2026. A nova programação terá discussão de temas relevantes para o país, novos comentaristas e mais espaço para análises.

Ouça a reportagem de Lucas Soares. [música] A CBN dá início nesta semana a cobertura especial das eleições com novos quadros, comentaristas e reportagens para ajudar o ouvinte a se manter bem informado, acompanhar tudo sobre a disputa e tomar decisões na hora de votar. Uma das principais novidades é o quadro 50 Debates para o Brasil, que estreia nesta terça no Jornal da CBN e segue até a véspera das eleições. A cada dia, um tema quente do cenário político brasileiro será discutido por especialistas com visões distintas de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. A ideia é abordar assuntos relevantes para o Brasil.

É o que afirma o diretor de jornalismo da CBN, Pedro [música] Dias Leite. >> O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né? uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido. >> A rádio também promoverá, em conjunto com os jornais O Globo e Valor, sabatinas com os candidatos à presidência e aos governos de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Jornalistas dos Três veículos farão juntos as entrevistas com transmissão ao vivo na CBN e nos sites e redes rádio e dos jornais.

Outra sabatina, a do ouvinte, também voltará. Os ouvintes da CBN poderão enviar perguntas em áudio pros candidatos à presidência. As mais interessantes serão selecionadas pela redação e enviadas aos candidatos que responderão também em áudio. A cobertura especial também ajudará os ouvintes a entender o papel de cada um dos cargos legislativos em disputa. Serão duas vagas para senador, uma para deputado federal e uma para deputada estadual, além de governador e presidente.

A série Quem faz o que vai trazer explicações didáticas sobre as atribuições de cada cargo. A intenção é que, ao saber o que cada um faz, o ouvinte possa analisar e entender o que de fato faz sentido nas propostas eleitorais. De agosto até o final do segundo turno, o Viva Voz também terá formato especial como um programa separado. Comandado por Vera Magalhães, passará a ser exibido das 7 às 8 da noite, fora do ponto final, com uma bancada rotativa de novos comentaristas para tratar dos principais assuntos e ajudar o ouvinte a entender os movimentos e bastidores para além do que está no noticiário. A ideia é que ele seja uma espécie de um hubtico para consolidar o dia, separando a notícia do ruído, levando um contexto que permite entender as movimentações das campanhas.

>> Toda a cobertura dos novos quadros às entrevistas e comentários terá ampla repercussão nas redes da CBN e ficará disponível em podcast. é o que afirma o gerente de produtos digitais da CBN, Thiago Barbosa. >> Nossas redes sociais e podcasts somam mais de 30 milhões de visualizações e downloads todos os meses. Isso amplia o alcance do conteúdo do jornalismo da CBN pros ouvintes e também para outros públicos. E nesse momento de eleição é crucial.

Para o digital, também será lançada a terceira temporada do podcast Como chegamos até aqui. Depois de contar em áudio a história das eleições presidenciais desde a redemocratização e das disputas de Rio e São Paulo, a nova temporada, sob comando do âncora Leandro Rezende vai mostrar como a discussão sobre segurança pública evoluiu e se entrelaçou com as eleições neste século. de São Paulo, Lucas Soares. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música] [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A China ampliou as compras de soja brasileira e reduziu as importações da oleaginosa produzida pelos Estados Unidos no mês passado. Os números reforçam uma tendência observada desde o começo da guerra comercial entre as duas maiores economias do mundo. Segundo os dados oficiais divulgados hoje pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas de soja do Brasil, o que representa a alta de 13% em relação a junho do ano passado. Já as compras do produto americano caíram 20% no intervalo de tempo comparado.

Torcedores argentinos e brasileiros se envolveram em tumultos e confrontos em Balneário Camboriú e Florianópolis em Santa Catarina. Depois da derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa do Mundo, ao menos nove pessoas ficaram feridas nas ocorrências registradas nas duas cidades. Houve arremesso de garrafas e uso de fogos de artifício. E o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, tomou posse hoje como primeiro ministro do Reino Unido, o sétimo em uma década. Ele prometeu reduzir o custo de vida da população.

Burnham substitui Kir Starmer, que teve de ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de despedida, Starmer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais [música] justo. No horário de Brasília, 11:02. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. CBN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Muniz. >> São 11:2. Segunda hora do CVN São Paulo desta segunda-feira, dia 20 de julho de 2026. A gente já começa esta segunda hora do CBN São Paulo, girando a nossa reportagem, dando um pulo em Brasília, porque eleições já começaram, viu Guilherme? >> E começa, começa nesta segunda-feira o prazo também para você que quer pedir o voto em trânsito, quer votar, mas não tá no seu domicílio eleitoral.

A Marina Dantas, diretamente de Brasília, explica pra gente como fazer isso. Bom dia, Marina. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha. É isso.

É as eleit os eleitores e as eleitoras que estarão fora do município, onde votam no dia das eleições, podem solicitar a habilitação para o voto em trânsito a partir de hoje. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela internet ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. Quem optar pelo atendimento online precisa ter a biometria cadastrada.Ento ento presencial, é necessário apresentar um documento oficial com foto. Após a habilitação, o voto em trânsito estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000

eleitores. As opções de votação, no entanto, dependerão do local em que a eleitora ou o eleitor estará no dia do pleito. Dessa forma, quem estiver em outro município do mesmo estado poderá votar para os cargos de presidente da República, Governador, senador, deputado federal e deputado estadual ou distrital. Já aqueles que estiverem em trânsito em outro estado poderão votar somente para presidente da República. A regra também se aplica a eleitoras e eleitores inscritos no exterior que estiverem no Brasil durante as eleições.

Eles poderão votar apenas para presidente da República. Vale destacar, porém, que não existe o voto em trânsito no exterior. O eleitor que se inscrever para o voto em trânsito e não puder comparecer deve justificar a ausência, mesmo que esteja na cidade onde tem inscrição eleitoral no dia da eleição. Após as eleições, o título retornará à sessão eleitoral de origem automaticamente, o que dispensa aí a necessidade de pedir a transferência de volta ao domicílio eleitoral original. Marcela, >> muito obrigada pelas explicações.

Marina Dantas falando com a gente de Brasília. Portanto, se você quer fazer essa esse pedido, já se movimente, já pegue todas essas dicas e informações para não chegar na hora da eleição e ter sustos, viu? É isso. A hora é agora 11:05. [música] A gente volta agora a região de Perdizes, zona oeste aqui da capital paulista.

O Pedro Fagundes está acompanhando a situação da violência por lá, porque tem um número alto de furtos de carros nos últimos meses. Inclusive a gente tá mostrando aqui um que aconteceu na semana passada ali na frente de uma câmera de segurança e nada disso intimidou os bandidos que foram lá e furtaram a picap, uma picap em menos de 5 minutos. Em um pouco mais de 5 minutos, esse carro já não tava mais por lá. Pedro Fagundes, por onde que você anda? Que que você tem ouvido por aí no bairro, hein?

Bom dia. >> Bom dia mais uma vez, Muniz Marcela. Tô aqui na esquina da Avenida Antártica, aqui no bairro do de dos Perdizes. E realmente esta é a situação que alarma boa parte da população que tenho falado por toda esta manhã. Esse roubo que aparece na imagem de quem nos acompanha tanto pelo YouTube quanto também pelo Global Play.

aconteceu na esquina da Caiová, que também uma rua famosa aqui no Perdizes e a câmera que registrou. Inclusive, a gente entrou em contato com o dono dessa picap que foi furtada enquanto eles assistiam, ele assistia um jogo da Copa junto da esposa. Ele menciona pra gente de que essa câmera que capturou foi foi por sorte uma dessas câmeras, porque outra câmera que também poderia capturar este momento, ela estava sendo cegada pela luz do veículo que eles ligaram contra a câmera para tentar impedir que houvesse o registro, mas sim foi possível por essa câmera que a gente consegue assistir neste momento. Os números eles assustam a quem mora aqui na região. um total de 420 roubos e furtos de veículos, tanto carros quanto motos, nos primeiros cinco meses do ano, o que dá uma média de quase três furtos de veículos nesse nesse período, um número que é 2,5% maior do que o número de furtos registrados nos cinco primeiros meses do ano passado, quando foram ainda um número expressivo de 410.

Então é uma situação que, pelo que eu tenho conversado, preocupa muita gente. Muita gente, inclusive muda alguns hábitos, principalmente para motocicletas, pessoas que mudam alguns hábitos e começam a colocar, por exemplo, aquelas correntes para aprender e impedir esse furto, impedir o possível roubo dessas motocicletas. já havia falado que tínhamos contatado anteriormente a delegacia de Perdizes, que não havia nos respondido. respondeu neste meu tempo, uma nota através da Secretaria de Segurança Pública que informou que as forças de polícia atuam de forma contínua aqui na capital, inclusive na região de Perdizes, com ação de policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e operações baseadas em análise de inteligência policial e que durante os cinco primeiros meses deste ano, apesar da alta nos furtos de veículo, que é o que a reportagem já apontou, os registros de roubos no geral, apresenta uma queda de 22,4% em relação ao mesmo período do ano passado. é uma baixa apontada pela Secretaria de Segurança Pública, mas que a partir da minha observação durante esta manhã, muitas das vezes que eu abordei algum algum morador aqui do bairro de Perdizes ou algum vendedor, ou comerciante, algum trabalhador aqui no bairro, muitos quando falei: "Ah, uma alta de roubos" já falavam de um de uma alta de uma percepção de alta de roubo de celulares ou então de furtos que seja, e não o de furto de veículos.

Então, por mais que essa baixa seja informada pela Secretaria de Segurança Pública, não é uma sensação de segurança que aparece pela voz aqui dos moradores da região. Volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações. E isso não é só em perdizes, né, Marcelo? falando isso aqui nos úos meses, como alguns índices apresentados pelo governo do estado de fato mostram queda em diversos tipos de crimes, mas isso não bate com a sensação da população.

A gente inclusive tem pesquisas de eh opinião, data folha, quest, enfim, que mostram que no geral a segurança pública é a maior preocupação de quem mora em São Paulo. Datafolha mostrou recentemente que teve uma melhora na sensação de de segurança, né? as pessoas estão se sentindo mais seguras no interior, mas a capital paulista ainda puxa para cima essa sensação de insegurança. Então, ainda [limpando a garganta] que a delegacia ali da região conteu de casos, que aumentou o patrulhamento, isso não ainda é visto na sensação, na opinião de quem circula não só pro Perdizes, mas em tantos bairros aqui de São Paulo. ouvinte aí de Perdizes e de outras regiões que tiver algum relato para compartilhar sobre essa sensação de insegurança, sobre a insegurança em São Paulo, conta pra gente no WhatsApp 1199919981.

>> 11:09. Guilherme Gimene está de volta com a gente. Tem informações agora a respeito daquele caso de um motorista que é investigado por atropelar um motociclista pelo menos duas vezes. Isso foi na zona sul. Que que você conta pra gente, Gimenees?

Bom dia novamente. >> Exatamente, Marcela. Bom dia novamente. A justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva desse advogado, o Jeferson Nascimento Barros, de 35 anos, que é investigado por atropelar duas vezes um motociclista na madrugada de sábado na estrada de Itapirica, na zona sul de São Paulo. Segundo informações do G1, Jefferson teria atingido Sid Baldasse Correa de 66 anos após fazer uma conversão proibida.

Testemunhas socorreram a vítima e tentaram impedir que o motorista deixasse o local. O condutor conseguiu entrar no carro e durante a fuga passou com o veículo por cima de Sid, que ainda estava caído. Toda a sequência foi registrada por uma das testemunhas. Jefferson estava acompanhado de dois amigos que foram deixados para trás quando o advogado abandonou o local. Um motociclista que seguia logo atrás da vítima contou à polícia que presenciou toda a ocorrência e que o motorista e os passageiros aparentavam estar embriagados.

Um dos homens, Marcela, também deixou o local antes da chegada da polícia. Um dess um desses desses homens que estava com o Jefferson no carro. O outro foi conduzido por policiais militares e contou que os três estavam em uma balada. Sid Bald Correa foi socorrido e encaminhado ao Hospital do Campo Limpo. Ele teve alta neste domingo e passa bem.

Em nota conseguida pelo G1, a defesa do Jefferson contestou a versão de que ele teria fugido do local logo após o acidente e sobre o segundo atropelamento, afirmou que uma interferência no volante teria provocado uma atração abrupta, fazendo com que o condutor perdesse o controle da direção e ating atingisse novamente a vítima. Os advogados também relataram que ele deixou o local apenas após o segundo impacto para preservar a própria integridade física. O caso Marcelo Muniz foi registrado no 47º Distrito Policial do Capão Redondo e Jeferson é investigado por tentativa de homicídio, embriagueza ao volante e omissão de socorro. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenees.

>> Agora 11:12 vamos até o interior aqui de São Paulo. Vamos a Ribeirão Preto. Júlia Tresta tá conectada com a gente. Tem mais informações sobre um caso que tá dando muita repercussão também por lá. Conta pra gente, Juliá.

Bom dia. >> É uma história impressionante que ganhou destaque porque tá sendo compreendida como milagre, viu, Muniz? Bom dia para você, para Marcela, para todo mundo que tá aqui com a gente. O bebê Noá Gabriel da Cruz Santos de um mês chegou a ser declarado morto após uma parada cardiorrespiratória durante internação na unidade de terapia intensiva, né, da Santa Casa de Rio Claro, mas ele apresentou sinais vitais cerca de 2 horas depois da constatação de óbito. A mãe da criança confirmou que uma funcionária da funerária, que havia ido até o hospital para recolher o corpo do bebê, para encaminhá-lo aos procedimentos de velório e sepultamento, que identificou que no apresentava sinais vitais e acabou acionando a equipe médica.

No nasceu prematuro e com uma fenda palatina, que é uma má formação eh congênita, caracterizada por uma abertura no céu da boca que acontece quando os tecidos não se unem nas primeiras semanas de gestação. Ela afeta a lamentação, a fala, a audição e também o desenvolvimento dentário. Em nota, a Santa Casa informou que o bebê foi encaminhado paraa unidade de terapia intensiva neonatal logo depois do nascimento, em 15 de junho. Como precisava passar por uma cirurgia em um hospital especializado fora de Rio Claro, ele aguardava essa transferência, mas acabou apresentando uma piora no estado de saúde. Sofreu uma parada cardiorrespiratória na última quarta-feira, quando completava um mês de vida.

A Santa Casa informou que todas as manobras de reanimação cardiopulmonar foram iniciadas imediatamente e conduzidas por aproximadamente 45 minutos, seguindo os protocolos da Sociedade Brasileira de Pediatria. Mas depois de todas essas tentativas de reanimação, o óbito acabou sendo constatado no fim da tarde e aí conforme o hospital, após a constatação do óbito, o bebê permaneceu ainda por cerca de 1 hora na UTI neonatal pros procedimentos legais e o acolhimento também dos pais do bebê. Em seguida, ele foi encaminhado ao outro setor para aguardar a retirada do corpo pela instituição escolhida pela família. Cerca de 2 horas após a constatação do óbito, a funcionária então da funerária percebeu a presença de sinais vitais, acionou a equipe hospitalar e o recém-nascido foi reavaliado e readmitido na UTI neonatal, voltou a receber os cuidados intensivos. A Santa Casa de Rio Claro afirmou em nota que todos os protocolos técnicos e legais para constatação do óbito foram rigorosamente cumpridos.

A instituição declarou que não não teve não indicou ali qualquer falha assistencial ou procedimento que pudesse ser revisto diante das evidências existenciais no momento da constatação da morte. Segundo a instituição, para muitas pessoas envolvidas, inclusive os profissionais e familiares, o ocorrido é compreendido como um verdadeiro milagre. Agora o bebê está no hospital de reabilitação de anomalias crâniociais da Universidade de São Paulo, conhecido como o centrinho em Bauru, que é especialista nesse tipo de de doença que ele nasceu para continuar agora o tratamento. Então, bebê segunda família está bem e recebendo aí todos os cuidados necessários, viu Muniz? Nossa, que história.

Júlia TRZ, obrigado pelas suas informações. Direto de Ribeirão Preto, esse menino Noa Gabriel da Cruz Santos, passando aí por esse milagre, como a Júlia tá relatando pra gente. E agora a gente torce, né? Espera que ele tenha todo o acompanhamento necessário para esses próximos meses e anos de vida, depois desse susto. E os pais também, um acompanhamento psicológico que eles possam precisar.

É uma aprovação logo cedo, né, nos primeiros minutos de vida, já passando por uma provação dessa. E e esse bebê que tem essa má formação, né, que a a Júlia a Júlia comenta com a gente, a fenda palatina, que também é popularmente conhecida como lábio leporino, né, >> e enfim, muitos, muitas crianças eh depois de grande fazem ali as cirurgias, enfim, tem um jeito de resolver esse problema. Hoje em dia a medicina consegue ajudar bastante nesse processo e a gente tá torcendo pro Noa para ele ficar bem, né, nessa recuperação. Ele que já tá aí com um mês, tá em casa agora passando por toda essa avaliação e se recuperando, né, tentando ir resistindo pela vida. Um mês e tanto de vida, vamos combinar, hein?

Foi dado como morto duas horas depois, sinais, gente, que desespero. >> E ainda bem que eu fico pensando assim no outro lado também, né? Ainda bem que esse bebê foi bem cuidado, foi bem tratado. Tudo bem que houve esse susto aí de ter sido dado como morto. Todos os protocolos de acordo com o hospital foram seguidos.

Mas eu fico pensando, já pensou se trata com descarte, se não trata com cuidado necessário, com respeito necessário? Ah, tá morto, então deixa para lá. E não, foi muito bem tratado e felizmente se percebeu que de fato o bebê tava com sinais vitais. E essa pessoa da funerária que foi ali para fazer o serviço dela quando percebeu que tem ali. Não, ó, calma, tem alguma coisa estranha aqui.

Ele vai precisar de mais atendimento médico. Eu tô arrepiada aqui, viu? Que história. Obrigada, viu, Júlia, pelas suas informações, por contar pra gente esse caso tão impressionante. 11:17 ainda no interior.

Vamos para Campinas. Felipe Pereira tá com a gente, tem informações também agora ao vivo falando de queimadas. Que que você nos conta, hein, Felipe? Bom dia. >> Oi, Marcela.

Bom dia a você e a quem acompanha o CBN São Paulo falando que apesar de algumas concessionárias terem registrado menos queimadas nesse ano aqui eh no nas rodovias que cortam a região de Campinas, a preocupação ainda segue grande com o período de estiagem, né? Afinal de contas, os prejuízos ao meio ambiente são muito grandes. Não tivemos não, já tivemos, aliás, há pouco mais de 2 anos, grandes queimadas aqui na região de Campinas, ameaçando a segurança também dos motoristas e lembrando que nós estamos já reforçados com a operação SPC em Fogo aqui no estado de São Paulo com ações de prevenção e combate aos incêndios e as concessionárias das rodovias também fazendo parte dessa operação entre as medidas. adotadas estão a ou está a manutenção dosiros, que são aquelas faixas sem vegetação ao longo das rodovias. São espaços que funcionam como barreiras e ajudam a evitar que o fogo chegue até a pista.

trazer alguns dados, né, de duas concessionárias aqui na nossa região, a rodovias do Tit, que é responsável pela SP101, a a principal ligação entre Campinas, Hortolândia e Montemor. O número de casos de queimada caiu de 49 no primeiro semestre do ano passado para 17 nesse ano, uma redução aí de 65%. Na rodovia Santos do Mon, que é administrada pela Via Colinas e que liga Campinas a Sorocaba, foram oito ocorrências nesse ano contra 30 registradas no ano passado. Claro que o inverno um pouco mais chuvoso, né, fez com que esses números também caíssem, mas existe também esse trabalho dos aceros. Eu conversei aqui no CBN Campinas com o representante de uma das empresas que presta serviço para essas duas concessionárias e ele explica que o acero ele funciona, não chega a ser um buraco exatamente, mas é o mato é podado, todo podado ali perto de áreas de mat, áreas onde ficam próximas ali a canaviais e coisas do tipo, porque aí o fogo ele não tem combustível suficiente para poder passar ali desse ponto.

Então ele chega no acero e acaba ficando concentrado, confinado em apenas um espaço, facilitando inclusive o trabalho de combate às chamas. E o trabalho esse ano ganhou o reforço com 20 robôs que são controlados à distância e que ajudam no corte do mato, aumentando também a segurança das próprias equipes. O representante, inclusive, diz para mim que o trabalho de um robô equivale a praticamente quatro ou cinco roçadores no mesmo tempo de serviço, considerando aí uma jornada de 8 horas. Isso faz com que os roçadores sejam aproveitados até mesmo em outras funções ali ou então em outras prioridades, enquanto um que controla o robô fica em um local seguro. Nós já tivemos muitos casos aqui na região de incidentes e acidentes envolvendo os próprios trabalhadores, né?

Motoristas que às vezes estão distraídos, não prestam a atenção na sinalização e aí acabam atingindo esses trabalhadores. E aí para poder encerrar aquela orientação de cuidado de sempre, né? A recomendação é nunca jogar bitca de cigarro ou qualquer outro objeto pela janela do carro, porque isso pode ou provocar um incêndio ou então servir como combustível aí para um fogo que eventualmente já tenha se iniciado. Então, extremamente importante esse alerta e a tecnologia ajudando também nesse trabalho. A gente sabe que às vezes é muito sofrido até mesmo pros roçadores ficarem ali eh no com o sol, ainda mais com esse tempo seco que nós temos registrado nesses últimos dias por aqui.

Marcela. >> Ah, tem razão. Não só aí em Campiras, mas em todo o estado, né? É essa coisa da Abituc ter atenção, o pessoal acaba jogando fora, enfim, tem que ter esse alerta, essa atenção, ainda mais com esse tempo seco. A gente falou mais cedo aqui com o pessoal da Climatempo, com a Jade de Ramos, tempo cada vez mais seco, veranico, no interior principalmente.

Então, atenção a esses cuidados. Valeu, Felipe Pereira, pelas informações. Um abraço para você. Bom trabalho por aí. >> Ah, para vocês também, hein.

>> Valeu. Bom dia. Agora 11:22. Guilherme Gimenees, de olho no trânsito aqui em São Paulo. Gimeniz, que que você destaca pro nosso ouvinte agora, >> Muniz?

Trânsito complicado em algumas vias, principalmente no centro expandido da cidade de São Paulo. Começa destacando o caminho da Rebolsas, bem congestionada para quem vai no sentido do centro, entre a Faria Lima e a região da estação Oscar Freire. A Alamida Gabriel Moteiro da Silva é uma opção para se aproximar ali da região da estação. Corredor da Europa, Colômbia e Augusta é a alternativa até a chegada paulista e ajuda também um pouco mais à frente ali para se aproximar do centro. Quem vai no sentido contrário pela Rebolsas pisa no freio, principalmente no cruzamento com a Henrique Chalma, mas com paciência dá para insistir sem utilizar caminhos alternativos.

Também observa agora a 9 de julho, o pior para quem vai em direção à região central também, muita lentidão desde antes da São Gabriel. até a aproximação com a Paulista. Para evitar a 9 de Julho uma opção é o caminho da Brigadeiro Luís Antônio, que funciona bem até agora nos dois sentidos, entre o centro e a região ali do monumento As Bandeiras. 9 de julho, no sentido contrário, hein, direção à cidade de Jardim, com trânsito mais intenso, na aproximação com a cidade de Jardim mesmo. Também de olho na Avenida dos Bandeirantes, para quem vai no sentido do aeroporto de Congonhas, tem lentidão agora entre a Guarailúva, na saída ali da Vila Olímpia até a passagem pela vereador José Diniz.

Depois o trânsito melhor e aí só volta a ficar mais carregado lá na chegada ao Sacomã já pelo complexo viário Maria Maluf. Muito congestionamento ali até a Nossa Senhora da Saúde no sentido da Marginal Pinheiros. Bandeirantes tem problemas entre a Ibirapuera e a Santo Amaro e também na aproximação com a rua Funchal. Por último, a gente destaca a alternativa a Bandeirantes, a jornalista Roberto Marinho, que tem boas condições agora no sentido do aeroporto e também em todo o caminho para quem quer se aproximar da ponte estaiada e da marginal do rio Pinheiros. Muniz.

>> Muito bem, Guilherme Gimenees, obrigado pelo panorama do trânsito aqui por São Paulo. A gente também tá de olho sempre nas mensagens dos ouvintes sobre o trânsito e sobre as observações aí das dos flagrantes da cidade lá no 119119981. Agora 11:24. >> [música] [grito] [música] [aplausos] >> Esse que essa gritaria que estamos, eu ia falar que a gente tá ouvindo Harry Styles, mas não, a gente está ouvindo a gritaria por Harry Styles que se apresentou aqui em São Paulo nesse final de semana depois de ter feito um giro pela capital paulista, passou pelos principais pontos da cidade, turistando ali disfarçadamente, mas ele sempre era flagrado pelos pelos fãs. E Marcela Lourenzeto é uma dessas fãs.

Marcela esteve lá no show na sexta-feira, [música] né, Marcela? Sexta-feira. >> Como foi, hein? Showzaço >> nas minhas redes sociais só se falou em Harry Style. >> Jura?

Menino? Foi muito legal. Ele fez um palco diferenciado ali que para uns foi bom, para outros nem tanto, >> mas a performance em si foi muito legal. Show lotado sexta-feira. No sábado, um show não tão lotado quanto na sexta, mas também com muitos fãs.

Tem mais show essa semana, a gente ainda vai falar disso na agenda cultural. O show foi um momento de celebração, momento muito legal para os fãs, mas não para todos. >> Hum. Por quê? >> A GI, uma jovem que se identificou como Gi, >> no Twitter, na plataforma X, infelizmente viveu momentos de desespero depois do show de Hair Styles no Morumbis.

Que que aconteceu com a Gi saída do show? Quem já foi ao show shows no Morumbiis sabe como é que é, né? O pessoal sai, vira tudo pinguinzinho caminhando em direção ali ao metrô pela Jorge João Saado, aquela vendendona que fica fechada ali para carros. Pessoal sai tudo juntinho. E nessa de você sair apertadinho com o pessoal, você acaba não olhando muito pro chão.

Que que aconteceu com a G? De acordo com o relato dela nas redes sociais, ela disse que sofreu uma queda num bueiro que tava danificado ali na redondeza do estádio do Morumbis. Por causa do acidente, quem tá acompanhando a gente no YouTube Global Play consegue ver as imagens desse boeiro com a tampa quebrada. É, é um aqueles boeiros de ferro, sabe? Com grade.

>> A grade tá quebrada. >> Nossa. E aí tá perigoso, coube exatamente ali o espaço de um pé, provavelmente, né, >> exatamente a perna dela caiu e foi rasgando, Muniz. >> 30 pontos a Gi teve que levar na perna. >> Que perigo, né?

>> 30 pontos. Esse ban esse, esse bueiro danificado, ela precisou ser encaminhada pro hospital, levou cerca de 30 pontos. De acordo ainda com esses relatos nas redes sociais. Ela disse o seguinte: "Um dos dias mais incríveis se tornou um dos mais difíceis em minutos. Estava saindo do show do Hair Styles no meio da multidão, sem conseguir ver o chão.

Pisei num boeiro quebrado, cerca de 30 pontos na perna e quase uma fratura exposta. Sinceramente, não sei o que fazer além de estar muito triste. Tinha acabado de me separar dos meus amigos para ir embora. Tava sozinha. >> Nossa, >> não tinha ninguém.

diz que aqui nas redes sociais ela queria agradecer muito todo mundo que ajudou do fundo do coração. Agora me resta repouso e tentar vender o ingresso de amanhã do dia seguinte de sábado, que ela também ia. No fim a Gi conseguiu vender o ingresso, mas perdeu a oportunidade de ver o ídolo novamente porque não tinha condições de de ir. >> Nossa, mas que susto, hein? Pelo amor de >> com a perna completamente imobilizada.

Ela disse que é um absurdo >> uma rua num local cheio de gente, um bueiro nessa situação. Ela ficou muito triste, sabe? eh disse que teve esse prejuízo, que tava com uma calça muito grossa e por isso evitou um problema maior. Imagina de muita gente de saia, de meia calça, se é uma pessoa assim >> e ali no escuro, na multidão, você não tá olhando, né, para esse tipo de de problema que pode acontecer por ali. Até fico me perguntando como é que isso quebrou, né, Marcela, porque é um ferro ali reforçado que precisa ter nessa grade e tava quebrado.

Então, a pessoa não tá olhando nisso, né? Não pode realmente estar nessa situação, esse esse bueiro. >> Pois é. Aí outras pessoas aqui nas redes sociais, na publicação dela, comentaram também. Uma delas disse: "Olha, eu tava ali com você, minha amiga que ajudou a estancar o sangue com moletom".

Ou seja, precisou estancar o sangue de tanto que tava jorrando. Chamar a ambulância e até a ambulância chegar, porque de novo, quem já foi em show no Morumbi sabe como é a saída por lá. de qualquer show, vamos combinar, de qualquer local, é multidão. Ali fica um funil para você sair ali pela Jorge João Sad em direção ao metrô da estação Morumbi ali da linha amarela, da linha qu amarela. >> Então tem essa dificuldade.

Imagina a ambulância para chegar, tem muito policial, mas às vezes o policial tá ali, não sabe nem o que fazer, entendeu? O máximo que dá para fazer é abrir caminho pro médico, pro posto médico, pra ambulância chegar. Então assim, 30 pontos, frustração, não pôde ir ao show novamente e ela ficou preocupada nas redes sociais. Ela fez um apelo para vários famosos, marcando ali o Hair Styles, marcando a turnê, marcando os patrocinadores, falando: "Pessoal, isso tem que chegar nas mídias para que não aconteça de novo, porque o local ainda tá desprotegido e as pessoas podem sofrer o que eu sofri. Não quero que outras fãs ou outras pessoas que vão ao evento no sábado e agora aqui na semana que ainda tem show para para acontecer, passem pela situação que eu passei.

Ainda quis fazer esse alerta. Eu tentei contato aqui com a Gi pelas redes sociais, mas ainda não tive retorno. Se ela falar com a gente, a gente bota aqui a fala dela no ar. Mas de fato fica esse alerta para as autoridades. Alô, subprefeitura ali da região.

>> É isso é importante. >> Vamos atrás desse bueiro. Vamos atrás da Gi para entender o que aconteceu e resolver. Bota de novo a foto aí do ban do bueiro, do do bueiro pro pessoal ver como é que tá o perigo que tá criminoso esse bueiro >> e atualizar, né? Fazer uma uma varredura aí de outros que podem também estar com qualquer tipo de problema e dar uma atualizada para evitar que o bueiro só seja trocado, substituído, atualizado depois que alguém se machuque, né, Marcelo?

>> É isso, sem dúvida. Aí, nosso desejo de melhoras para Gi. Que bom que ela conseguiu ver pelo menos um show, >> né, completo. Não conseguiu ver o outro, mas >> e realizou aí parte do sonho. Agora tem que lidar com essa frustração e com a perna com 30 pontos, né?

Fala sério. Espero que ela se recupere muito bem. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música] >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas.

Impulsione sua empresa para o próximo novo. Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O governo federal fecha hoje a agenda de uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo aumento de 25% nas tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos. A medida entra em vigor na próxima quarta-feira. Deve atingir 3.000

produtos brasileiros e impactar 18% das exportações pro mercado americano. O Planalto quer identificar os prejuízos reais para elaborar um pacote de apoio às empresas sem comprometer as contas públicas. Entre as medidas em estudo, há novas linhas de financiamento e a busca por mercados alternativos. Ainda nessa semana existe a expectativa do anúncio de outra tarifa adicional de 12,5% contra o Brasil, relacionada a falhas na proibição de produtos confeccionados com trabalho forçado. O resultado da pré-seleção do FIES será divulgado na quinta-feira da semana que vem.

As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerraram na noite de ontem, depois de serem prorrogadas por dois dias. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. E a Ucrânia [música] lançou mais de 400 drones contra Moscou e a região metropolitana da capital russa. De acordo com autoridades locais, 10 pessoas ficaram feridas. O ataque ucraniano também provocou um incêndio em um complexo industrial e atingiu residências e infraestruturas civis.

A ofensiva aconteceu horas após a Rússia bombardear Kiev e outras cidades ucranianas com mísseis balísticos. O governo da Ucrânia confirmou pelo menos seis mortes. No horário de Brasília, 11:33. Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Com a conta Negócio [música] do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar [música] pagar mais nada por isso.

Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. No NBA Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos.

Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. [música] >> Acontece em São Paulo.

>> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade [música] de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento.

Os dados confirmam que São Paulo segue [música] consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, [música] aqui o trabalho não para. [música] CBN Morar Bem.

>> [música] >> com Márcio Rask. [música] >> Olá, Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio?

Bom dia. >> Fala, Muniz. Tudo joia, >> Márcio, passada a Copa, Vitória da Espanha, as torcidas já fizeram aí o que tinham que fazer nesse último final de semana. A gente falou muito aqui no começo da Copa sobre os bandeirões na fachada, pode não pode? Quais são as regras de cada condomínio.

E agora com o fim da Copa, como é que fica a questão das bandeiras na fachada dos prédios? >> Então, Muniz, olha, uma situação tão simples e já começa a dar confusão, porque os síndicos já estão resmungando que as pessoas não tiram as bandeiras. Aí, a fachada do prédio tá cheio de coisa pendurada. Quem pendura a bandeira do Brasil fala: "Ah, não é por causa da Copa, é um símbolo nacional, ninguém pode me obrigar a tirar da minha varanda." E aí começa uma confusão sem a menor necessidade.

Então, a partir de agora, cada prédio vai definir um prazo para que as pessoas retirem as bandeiras. E é para retirar, porque não é uma questão de patriotismo ou de não patriotismo, de esquerda ou de direita, não tem nada a ver com isso. É uma questão de estética da fachada, uma questão de harmonia estética da fachada. Então, da mesma forma que você quer vender seu apartamento e você não pode colocar uma faixa lá de vence na tua varanda, da mesma forma que você presta um serviço e você não pode fazer propaganda lá na tua varanda, você não pode também agora que já acabou a Copa pendurar um bandeirão porque você quebra a harmonia ali da fachada. Tem gente que gosta, tem gente que não gosta.

Então é pro síndico dar um prazo e quem não retirar vai tomar uma advertência. Em último caso pode tomar uma multa. Não deveria ser assim, deveria ser automático ir lá retirar e acabou, mas vai dar muita dor de cabeça pros síndicos e a recomendação é que passe uma circular bem clara, bem objetiva, dizendo que tem o prazo até tal dia para deixar a fachada do prédio uniforme. É só isso. Não é para falar que tá proibido torcer, que tá proibido ir pro lado A ou pro lado B.

Tá proibido alterar a fachada do prédio. É uma questão técnica, é simples. Então, pros síndicos agora é hora de fazer isso. >> É, será que é é preguiça de tirar ali? Porque às vezes eu é, às vezes eu esqueço assim, que nem decoração de Natal, >> você põe a decoração, aí você esquece de tirar lá as luizinhas, aí vem um avison.

Esquece que até tá o dia para tirar. Opa, tem que tirar a luzinha de Natal. >> Acho que >> muita gente que quer ficar com a bandeira do Brasil na janela, não viu? É, >> então tem gente que quer ficar porque é do lado de um lado ou de outro da política e quer fazer uma menção >> e aí quer aproveitar. Ah, mas daqui dois meses tem eleição, então >> começa tudo de novo.

Mas aí não tem nada a ver. Aí é praticar, né? >> É como se a bandeira não fosse nacional, né, de todo mundo, realmente. >> Exato. E aí também vai usar da do gesto legal do síndico de liberar a bandeira pra Copa e tal para desvirtuar, né?

acaba desvirtuando essa iniciativa que foi legal durante a Copa, mas passou, gente. Já perdemos, Copa passou, já acabou, agora bola paraa frente. >> É, e isso eh as pessoas são tão briguentas, né, e que vão, né, levar isso pro lado político agora e falar qual lei que manda que eu não posso deixar uma bandeira do meu país na minha varanda. Aí começa tudo de novo. Então é pro síndico colocar uma circular bem bem simples, bem objetiva, dando um prazo para todo mundo retirar, para quem esqueceu de retirar e tocar a vida.

>> É isso. A lei do bom senso, a lei do bom convívio e assim por diante, né, Márcio? >> É isso. É isso. >> Valeu, hein, Márcio.

Até amanhã. >> Valeu, então. Até amanhã. Valeu, tchau. Tchau.

[música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os [música] conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso.

Abra já sua conta. Mercado Pago, [música] seu negócio tem tudo para ganhar. Campeon [grito] [música] a una vez toc lo somes del moa campe del mundo rod la copa al cielo ha ganado estrella contar esta história del hisória >> Rodrigo Espanha campeã da Copa do Mundo 2026 bom dia. >> Tudo bem, Marcela Mons, para quem tá ligado com a gente. É isso, né?

Bampeã mundialampeã. >> 16 anos depois, a Espanha volta a conquistar o mundo. Título muito merecido, né? Ganhou quem quis jogar a final. A Argentina foi a primeira seleção da história de uma final de Copa do Mundo a não chutar em gol em 90 minutos.

foi chutar em gol, só chutar sem acertar o gol do NCEM, inclusive lá pro depois dos 116 minutos de jogo, já na reta final do segundo tempo da prorrogação. Então, achei que faltou mais a competitividade Argentina, o time que mexeu no meio de campo para essa final, mas que não conseguiu entrar no jogo de nenhuma forma, né, em nenhum momento. E a Espanha, dentro daquilo que a gente esperava, controlaria o jogo e poderia ter vencido no tempo normal. criou para isso, mas não conseguiu e no fim das contas acabou levando na prorrogação. Em 2010, o gol foi marcado pelo Iniesta no minuto 116.

Agora em 2026 foi o Ferran Torres, jogador do Barcelona também, assim como Iniesta era, né, na época, eh, em 2010. Eh, o Ferran Torres aos 106 minutos, o primeiro minuto da do segundo tempo da prorrogação, né, fez o gol do título da Espanha super merecido, ganhou uma seleção que tem o coletivo como sua grande arma e mereceu demais esse título. Além da conquista coletiva, o Rodre foi eleito o melhor jogador da competição. Aí é é um problema que a FIFA às vezes dá pro segundo colocado, né, para um jogador do segundo colocado como eh uma, né, pelo menos assim, ah, foi eleito melhor da competição e tal, meio que uma medalha de honra, alguma coisa nesse sentido. O melhor, a melhor defesa, a luva de ouro, né, a luva de ouro da competição pro melhor goleiro ficou com o Simon.

Pela primeira vez na história, uma seleção toma um gol em Copas do Mundo. As melhores defesa tinham defesas tinham sofrido dois, uma delas a Espanha de 2010. Então o Na Simon em oito jogos sofrendo apenas um gol. E o jovem da competição eleito foi justamente o Paulo Barci, zagueiro do Barcelona, fez uma partidaça irreparável também nessa grande final. E o bola de o chuteira de ouro, melhor dizendo, né?

melhor, o maior artilheiro da competição. Kira Mbappé 10 gols marcados, fez dois naquele seis a quatro maluco do sábado, né, entre França, Inglaterra. Jogo de pura diversão, né? Nossa. >> Foi um jogo no primeiro tempo e outro no segundo, né, total.

>> Não, e é o que o Muniz falou, né, no começo a França chegou daquele jeitinho que a gente tava também. Ah, vamos aí jogar isso aí, né? Tem que fazer o quê? >> Aí viu que ia tomar uma sapecada, foi correndo, falou: "Opa, pera aí, >> a França jogou 45 minutinhos só. jogou e é assim, puro entretenimento, né?

Suco de entretenimento. Aí o duelo de sábado. Ontem já foi uma tensão muito grande por conta de uma final e isso é normal. Então o Mbappê sai dessa Copa do Mundo como artilheiro da competição nessa edição de 2026. 10 gols marcados.

O Messi ficou na segunda colocação com oito e o Mbappê sai também como o artilheiro histórico das Copas do Mundo. 22 gols marcados. O Messi tecnicamente se despede das copas com 21. Agora, no jogo de ontem, Bitária, eu fiquei com a impressão de que poderia ter sido também uma goleada, né, da Espanha e não foi. Eles conseguiram ali um lá no finalzinho mesmo.

Mérito do goleiro da Argentina, faltou ali alguma coisa paraa Espanha conseguir resolver antes, então. E chutava muito, né? Ela tinha ali, eu não vou lembrar agora da estatística, mas ela tinha muito chute a gol, enquanto a Argentina tinha zero. Então, >> foram 20 finalizações e 12 delas no gol. >> Então, impressionante.

Mas só converteu um e lá no final, né? >> É. E é que as chances criadas, a Espanha teve muito a bola, né? Foram 65% de posse de bola, a Argentina teve 35. Só que aí a gente vai falar das qualidades das chances, né?

Claro que o Diba Martinz fez uma grande partida, mas não eram aquelas chances tão tão claras assim, uma ou outra assim. Tem uma métrica que é utilizada que é o XG e ou XG, né? Expecteds, os gols esperados. E como que eh traça-se essa métrica, né? Eh, cada finalização ela tem um e isso é avaliado por inteligência artificial, evidentemente tem uma porcentagem de chance de aquela finalização virar gol.

O que que muda nisso? Se o jogador tá chutando com a perna dominante ou não, eh, qual a distância do gol, como que o goleiro tava posicionado, se o cara tava inteiro na bola ou se o corpo tava meio torto. Tudo isso acaba virando um percentual. Se a chance é de eh 60% de fazer o gol, por exemplo, o pênalti é mais ou menos isso daí é um pouquinho mais. Então o XG, um número para esse lance é de 0.60.

E aí ao final da partida, os os esses lances aí são somados, né? E aí a gente tem uma ideia de quantos gols a equipe produziu mais ou menos para fazer. A Argentina, por exemplo, foi 0.22, 22, porque foram duas finalizações e uma delas a a Espanha salva em cima da linha no fim das contas com o Cubarci e a Espanha, por exemplo, foram 2.29, então significava que poderia ter feito pelo menos dois gols nessa partida.

Claro que às vezes é uma métrica que não dá muito certo, porque se o time tá inspirado, eh, às vezes faz quatro, cinco e a métrica dizia que tinha que fazer dois, algo nesse sentido. Mas dá pra gente entender o que que foi o domínio realmente da Espanha nessa partida. Bom, agora temos Brasil penta, campeão único e isolado. Esperamos que se mantenha assim e no para na próxima Copa seja exa. Itália e Alemanha com quatro, Argentina três, Uruguai, França e agora a Espanha com duas Copas do Mundo, bi e a Inglaterra com uma Copa.

Certo, >> certo, certíssimo. Esses são os oito campeões mundiais. E quanto à história, né, do Brasil, quem sabe ser extra numa numa próxima Copa. Claro que isso vai ser assunto bem lá paraa frente, só para daqui 4 anos, mas acho que muita coisa vai ter que mudar para que a gente consiga eh ver, perceber nesses 4 anos que o Brasil realmente tem chance. Eh, para mim, acho que falta um um dos primeiros pontos, a questão da competitividade e talvez me parece do jeito que os jogadores se pronunciam através das redes sociais, uma questão de união também.

A gente vê muitas seleções que às vezes não técnica, mas que estão unidas no mesmo objetivo e não cada um pensando só no seu próprio, né, na na questão pessoal para ganhar uma Copa do Mundo. >> Muito bem, muito bem. Passada Copa do Mundo, Espanha campeã, Argentina chorando. É isso aí. Agora temos neste meio de semana Sul-Americana e Brasileirão, hein?

>> É a famosa história de vamos voltar à nossa realidade, né? nosso dia a dia. Amanhã tem Copa Sul-Americana, play-offs da Sul-Americana, uma fase anterior aí às oitavas de final, jogo do Santos contra a UCV, jogo fora de casa aconteceria em Caracas, mas por conta de tudo o que tem acontecido na Venezuela, dos terremotos e tudo mais, eh, vai acontecer em Valência, então acaba que a UCV não vai jogar em sua casa para esse duelo. Santos, que tem alguns desfalques importantes e amanhã a gente vai falar sobre isso. Na quarta-feira temos mais dois paulistas em campo.

Aí já pelo Campeonato Brasileiro. 7:30 da noite Coritiba e Palmeiras. Palmeiras que é líder do Brasileirão. E quartas às 9:30 São Paulo e Atlético Paranaense. O São Paulo que ainda vai jogar mais uma vez em Bragança Paulista.

E aí na quinta-feira para encerrar o meio de semana aí dos paulistas, né? O retorno deles. O Santos já voltou na semana passada perdendo pro Botafogo, mas o retorno dos outros três grandes do estado de São Paulo, Corinthians e Remo. Neo Quimicar Arena. 7:30 da noite da quinta-feira, jogo que encerra essa 19ª rodada do Campeonato Brasileiro dentro do que dá para encerrar, porque agora vai ser sempre tumultuado, né?

Sempre um vai ficar com jogo a mais, outro jogo a menos e tudo mais, mas aos pouquinhos as coisas vão voltando aos trilhos. >> Muito bem, Bitar, um abraço para você. Amanhã a gente volta a conversar >> para vocês também. Boa semana. >> Valeu.

Boa semana >> para nós. >> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar.

Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e elo. Apoio Sabesp. Realização.

[música] O Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> Agora 11:50. A gente falou mais cedo sobre o início propriamente dito das eleições, né? Agora que os prazos começam a avançar na justiça eleitoral também.

Passada a Copa do Mundo, todo mundo acaba ficando mais de olho na corrida eleitoral. E a partir de hoje começam também as oficializações de algumas candidaturas. Nessa manhã, ao menos duas candidaturas aqui do estado de São Paulo foram oficializadas. Eu vou trazer então aqui esses destaques. O Partido Novo oficializou a candidatura do ex-ministro do Meio Ambiente, Ricardo Sales, para concorrer ao Senado por São Paulo nessas eleições.

E essa mesma decisão, esse mesmo gesto do Partido Novo, eh, confirmou que o partido vai e apoiar o atual governador Tarciso de Freitas na corrida pela reeleição do Palácio dos Bandeirantes Tarcisos de Freitas, que é de outro partido, o Republicanos, e vai ter o apoio, portanto, nessa candidatura do Partido Novo. A Convenção Estadual da Legenda homologou também 71 candidaturas à Câmara dos Deputados, sendo 27 delas de mulheres e 95 candidaturas pra Assembleia Legislativa aqui do estado, sendo 32 de mulheres, conforme o levantamento aqui do portal de notícias G1, que eu tô acompanhando nesse momento. Sales foi ministro do meio ambiente no governo Jair Bolsonaro entre 2019 e 2021 e hoje em dia ele exerce o mandato de deputado federal também por São Paulo. E também um outro partido, Marcela, fez uma outra confirmação. O partido Missão fez uma convenção online e sem transmissão.

E nessa convenção partidária oficializou Renan Santos como candidato à presidência da República. Segundo Renan Santos, essa antecipação foi uma orientação até da equipe de segurança da pré-campanha. Ele diz que receberam ali algumas ameaças eh de segurança e por isso decidiram fazer essa homologação, essa oficialização apenas no formato virtual. O Renan Santos é ativista político, empresário e é um dos fundadores do movimento Brasil Livre. O MBL também participou de diversos outros movimentos eh políticos, né, movimentos sociais aqui em São Paulo, cursou direito na USP, não concluiu o curso e fundou em 2024 esse partido partido missão.

Portanto, duas candidaturas, uma pro Senado, outra pra presidência da República, confirmadas pelos partidos na manhã de hoje aqui em São Paulo. Algo que a gente vai continuar vendo nos próximos dias com outras candidaturas e outros partidos também. >> 11:52. Tem informação chegando diretamente de São José dos Campos. Marcelo Rocha, bom dia.

>> Vamos chamar, pera aí, vamos recuperar aqui o Marcelo Rocha pra gente ter de fato a conexão restabelecida. Ele que fala de São José dos Campos com informações ao vivo. 11:52. Diga lá, Marcelo. Bom dia.

>> Olá, bom dia, Marcela. Vamos falar sobre a investigação sobre a morte da cozinheira Perenice Ramos de Aguiar de 60 anos, que entra em uma nova fase, viu? A polícia civil aguarda laudos periciais e prepara um novo depoimento da ex-patroa da vítima e tenta identificar possíveis envolvidos no crime. Berenice desapareceu no dia 30 de junho depois de deixar o restaurante onde trabalhava e morava em Ubatuba, no litoral norte de São Paulo. O corpo foi encontrado na sexta-feira em uma área de mata em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro.

O filho reconheceu a vítima por uma tatuagem, mas a identificação oficial ainda depende de exames do IML. O exame necroscópico deve apontar a causa da morte, ajudar a esclarecer se Berenice já estava morta quando foi levada pra área de mata ou se morreu no local onde o corpo foi encontrado. A empresária Eliane Alves dos Santos, ex-patroa da cozinheira, está presa temporariamente por suspeita de homicídio e deverá prestar um novo depoimento nos próximos dias. A perícia encontrou na caminhonete da empresária vestígios compatíveis com sangue humano e marcas que podem estar relacionadas a disparos de armas de fogo. A polícia também apura se uma desavença envolvendo a rescisão de contrato entre as duas partes faz parte ou está relacionado com o crime.

A empresária afirmou a polícia que havia dado uma carona à cozinheira até um bairro de Ubatuba, mas imagens de radares indicaram que a caminhonete foi até o Rio de Janeiro no dia do desaparecimento e retornou à cidade na mesma noite. A polícia segue trabalhando para identificar possíveis envolvidos. Após a conclusão dos laudos e dos depoimentos, o inquérito será encaminhado ao Ministério Público. A rádio CBN Vale tenta contato com a defesa da empresária. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações.

Assim que tivermos novidades, Marcelo volta conosco aqui ao longo da programação. Marcelo Rocha de São José dos Campos. [música] Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Luís Delbone hoje aqui com a gente cuidando da nossa agenda cultural.

Tudo bem, Luiz Delbone? Bom dia. >> Tudo bem Marcela? Bom dia. Bom dia, Muniz, a todos os ouvintes da CBN.

Tudo certo. Tô aqui cuidando da lojinha enquanto o Yasmin tá entrando mais cedo, trabalhando no jornal, acompanhando no jornal. >> Bom, hoje começo aqui relembrando a todo mundo. Você trouxe mais cedo que, infelizmente, uma fã de Harry Style se acidentou na saída do Morumbi. Eu venho relembrar que amanhã acontece a terceira das quatro apresentações do artista britânico em São Paulo.

E ainda é possível conseguir os ingressos através do site da Ticketmaster, que é o ticketter.com.br. br. O valor mais barato do ingresso é o da arquibancada, a meia entrada que custa R$ 265.

>> Salgado, hein? >> Salgadinho. Isso que é meia >> e é da arquibancada. Vai ver a pit. Vai ver o pit.

Exatamente. É, você sabe, né, Munício, que ela tá falando com propriedade, né? Deve ter ido pit. É, aí é outro nível. Aí resta pra gente descobrir isso, >> se é o Pit Circle, disco, Kiss ou Square.

>> Para quem tiver interessado, um ingresso aí inteiro é R$410. >> Nossa, do pit. >> Do pit. Só que aí tem a meia entrada e sai por R$ 705. Baratinho, né?

>> R$ 705. >> Ah, sim. Baratinho. >> Bom, isso aí foi para abrir, né? O show acontece no estádio do Morumbis.

Para relembrar, às 8:45 da noite, os portões abrem às 4 da tarde. Agora vou trazer uma atração pra família que tá de férias, não sabe para onde vai levar as crianças. O Parque Vila Lobos recebe o evento Família no Parque com uma programação especial voltada para as férias escolares, né? diversas atrações, entre elas tirolesa, bang trampolim, futebol de sabão, labirinto, trenzinho, infláveis gigantes e uma área voltada às crianças menores. E o IPO, que é considerado o maior tobogã inflável da América Latina.

A entrada é gratuita com atrações a partir de R$ 10. O evento acontece todos os dias até 2 de agosto, entre as 10 horas da manhã às 6 da tarde. O Parque Vila Lobos fica localizado na Avenida Professor Fonseca [música] Rodrigues, número 2001, Alto de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Muito bom. E a partir do gostou?

É para quem ali não sabe o que fazer com a criançada nesse reta final das é finalzinho de férias. Algumas escolas já retomaram as aulas, mas outras ficam o mês inteiro, viu? Nunca é demais ter muitas opções, opções sobrando para as crianças. Deixar uma guardada no bolso. >> E aí melhor, né?

Entrada gratuita, dá para passear pelo parque se quiser ali brincar com uma atividade, >> dois passeios em um só. >> A minha dica é passeia bastante com a criança, cansa ela, >> cansa bastante energia para lá. E aí, pô, gasta dezão. Boa, >> tá? Realizou a tarde da criança.

>> Arasou. Boa, N. Gostei da dica. Boa. E aí, para fechar aqui a agenda, hoje, a partir do dia 25 de julho, o espetáculo Meu Remédio volta pra capital paulista para uma nova temporada.

A apresentação é um solo que mistura humor, música, ao vivo e memórias pessoais para refletir sobre identidade, pertencimento e origens. Escrita e produzida e estrelada por Mohamed Harfush, a montagem foi premiada com o fita de melhor dramaturgia e o prêmio Arcanjo de Teatro Solo. O evento acontece no teatro Multiplan, Morumbi Shopping, localizado na Avenida Roque Petron Júnior, número 1089, e fica em cartaz de 25 a 30 de julho. Os ingressos variam entre 60 e R$ 120 na plataforma da Simpla. O Simpla a gente lembra sempre com Y.

Marcelo e Muniz. >> Muito bem. [música] Boas dicas. >> Gostei. Cuidou bem da lojinha da Yasmin, viu?

Me esforcei de meu máximo. >> Achei bom. Eu achei que você não ia estar 100% hoje >> depois de comemorar muito ontem a vitória da Espanha, né? Vocês sabem que Luiz Delbone é um assido fã de futebol. É, ele é sabe tudo.

>> Eu não pude comemorar com a Finco que eu queria >> porque eu trabalhei pela manhã fazer a produção do jornal da CBN domingo pela manhã, aquele horário que a gente entra às 5, ou seja, já tá acordado desde as 3 >> madruga. >> Confesso que o show ali do Justin Bieber eu nem vi. Você aproveitou aqueles 30 minutinhos do intervalo para tirar, >> aproveitei que era uma esticada maior de intervalo, tirei um cochininho para aguentar porque eu já tava, eu vi que já tava caminhando pra prorrogação, falei: "Isso aqui vai fraco, ele não tava colaborando para quem queria ficar acordado, né? >> Pois é. >> Então dei aquela cochilada boa, aproveitei, me preparei ali, já tava preparando pros pênaltos, inclusive, mas >> Espanha garantiu a nossa alegria nessa segunda-feira.

>> Muito bem, muito bem. Muito obrigada, viu Luiz Deb por essa temporada aqui no CBN São Paulo cuidando da lojinha de Asmin Caetano. >> E a gente vai ficando por aqui com a produção dele, Luiz Delbone, auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais CBN em São Paulo, Muniz, a partir das 10 da manhã. Um beijo para você.

>> Um beijo, Marcela. Até amanhã pros ouvintes. Boa semana a todos. Valeu, >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] [música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026, o Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei para aumentar em até 40% o valor dos penduricalos pagos a servidores da Câmara, do Senado e da Corte. que ocupam cargos de chefia e direção.

O projeto terá impacto anual de R$ 27.700.000. O TCU encaminhou a proposta no dia em que liberou remunerações acima do teto constitucional a servidores das duas casas legislativas e do tribunal. A Anvisa fez 33 operações de fiscalização em farmácias de manipulação no primeiro semestre.

é o maior número já registrado pela agência reguladora no período.