---
video_title: "Show da Notícia - 28/06/2026"
video_id: ywEZxJ-1yAU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywEZxJ-1yAU
video_date: 2026-06-29T00:12:10+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música]

[música]

[música]

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, termina hoje a edição de número 59 do Festival de Parentins. A apresentação começa às 9 horas da noite no horário de Brasília. O boi garantido, representado pelo Vermelho e Branco, venceu no ano passado e busca o 34º título. Já o caprichoso nas cores azul e branco tenta o 27º troféu. O vencedor será anunciado amanhã.

Uma onda de calor já provocou mais de 13 mortes acima do esperado na Europa [música] desde 24 de junho. O dado é da Organização Mundial da Saúde. A entidade ainda destacou que cerca de 150 milhões de pessoas vivem atualmente sob condições de calor extremo, pressionando sistemas de saúde e sobrecarregando as redes elétricas em diferentes países. Os cientistas apontaram que este é o episódio de calor mais intenso já registrado na Europa. Na Alemanha, a temperatura chegou a 41,5º ontem, [música] a maior já medida no país. Na Suíça, os

termômetros marcaram 39º, um novo recorde para o mês de junho. Dinamarca registrou 37º, a maior temperatura desde o início das medições. No horário de Brasília, 5:6. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN, show [música] da notícia.

Apresentação Fernando Andrade. >> Olá, muito boa tarde para você que acompanha mais uma edição do Show da Notícia hoje, domingo, dia 28 de junho de 2026. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. A gente pode conversar. Nesta tarde faremos aqui o show da notícia até às 9 horas da noite, vários assuntos, bom, assuntos importantes. Bom, temos a Copa do Mundo,

tem o jogo rolando agora entre África do Sul e Canadá. Começou o segundo tempo agora. Gol que é bom, nada. 0 a 0. 2 minutos do segundo tempo, a gente vai acompanhar e trazer para você o resultado desse jogo. Outro assunto que

a gente vai debater bastante aqui também hoje é a onda de calor que atinge a Europa. Gente, eu não sei, eu cheguei a ver uma foto do semáforo que derreteu, não me lembro [música] agora onde foi, mas é mais importante que isso, pessoas estão morrendo. Pessoas estão morrendo de calor. Muita gente que não acreditava nas [música] mudanças climáticas agora estão sentindo na pele o que é isso. A gente vai falar mais com o Júlio Marques, que é professor da Faculdade de Meteorologia da Universidade Federal de Pelotas, saber o que que é. A gente vai

entender esse fenômeno que acontece na Europa, que se chama cúpula de calor. É o hit Dom. É uma área de alta pressão que fica estacionada sobre uma região, atua como se fosse uma tampa. É o que tá acontecendo agora na [música] Europa. E também muito destaque a gente vai dar hoje pr pra situação da Venezuela. Pensa

o seguinte, já são quase 100 horas, já se passaram 100 horas desde os dois terremotos que atingiram a Venezuela. Isso foi na quarta-feira, dia 24 de junho. 4 dias já. Esse é um período considerado bem crítico nas operações de busca e resgate. Há sim chances de encontrar sobreviventes. Vai diminuindo

com o passar do tempo, isso é fato, mas não são nulas, principalmente quando há acesso à água, a alguma bolsa de ar entre os escombros. E a gente vai falar hoje com, nós temos três convidados para falar sobre Venezuela aqui hoje. O Etien Ailes, ele é um agente de turismo na Venezuela. Vamos conversar também com a Cecília Sossa. Ela é ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela e também Armin Brown é diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres aqui no Brasil. ele que tá coordenando

todo o trabalho das brigadas que foram enviadas para a Venezuela para ajudar. Ele tá recebendo de lá as informações desses profissionais, vai trazer aqui pra gente quais são as dificuldades que eles estão encontrando lá. E aí tem vários assuntos. A gente vai falar bastante sobre Laguaira, que foi o local mais atingido. São mais de 100 edifícios que colapsaram lá. É uma região de praia

turística. Tem uma questão também que é o seguinte, eh, estradas, Laguira foi declarada uma zona militarizada, só que demorou muito para pro exército. Isso é uma questão muito importante, né? Porque a gente tá falando de um país militarizado, extremamente militarizado. Demoraram muito para fechar a estrada porque tava todo mundo se afunilando na estrada. Aí

os socorristas não conseguiam chegar laguaira, os médicos não conseguiam chegar. Aí depois de um tempo, exérco, vamos coordenar tal. Muita gente critica essa demora. Eh, e ainda não tá claro quem é que realmente coordena os trabalhos. Há muita crítica com relação a isso. Então,

como eu disse, as forças armadas são muito importantes no país, mas em vários locais, eu tenho acompanhado várias agências de notícias, são os civis que estão fazendo boa parte do trabalho, coordenando muita coisa. Hospitais. Tem uma questão envolvendo hospitais na na Venezuela, que é o seguinte: mesmo antes do terremoto, apenas quatro em cada 10 centros cirúrgicos funcionavam bem. Nove de cada 10 hospitais, os pacientes precisavam levar os próprios materiais médicos para poder ser atendido, para ser para poder ser operado. Isso foi uma pesquisa feita no país, uma pesquisa nacional dos hospitais da organização Médicos pela Saúde.

Essa situação dos hospitais na Venezuela e muitos ou foram atingidos pelo terremoto ou estão com as suas estruturas abaladas. não estão não estão servindo, não estão não estão conseguindo atender as pessoas. A gente vai falar também sobre as réplicas, foram diversas réplicas desde dos dois primeiros terremotos. Assusta muito. Qual que é o sistema para tentar organizar os desaparecidos? São centenas

de milhares de desaparecidos. Aí não tem uma coordenação efetiva para saber quem é realmente tá desaparecido. E vamos lembrar, né, gente, Estados Unidos e agora a Venezuela tá nesse momento sobre uma forte influência dos Estados Unidos, né, desde que capturou Nicolas Maduro em janeiro. E aí tem agora Delce Rodrigues no comando. E aí o que acontece? Eh,

muitas decisões do governo venezuelano têm sido tomadas de acordo com o que Estados Unidos, mas e a ajuda americana? Tá chegando? Esses são alguns assuntos pra gente debater aqui hoje com três convidados para falar sobre o terremoto na Venezuela. Tem a nossa reportagem também. A gente começa com informações no Rio de Janeiro. Juliana Prado fala aqui sobre

[música] o estado de saúde de Parreira. Oi, Ju, boa tarde para você. >> Oi, Fernando, boa tarde a você. Boa tarde a todo mundo que acompanha a gente nessa tarde de domingo. O ex-técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Carlos Alberto Parreira, segue internado nesse domingo, Fernando, em uma unidade de terapia intensiva. Ele tá internado

no Hospital Samaritano, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui da cidade, Parreira, que tem 83 anos e foi submetido ontem a um procedimento para cauterização de um sangramento que ele apresentou no nariz. Segundo informações eh passadas essa tarde pela unidade, a intervenção foi bem sucedida. Segundo o último boletim médico divulgado pelo Hospital Samaritano, o Parreira encontra-se estável, mas ele permanece sedado e respirando com ajuda de aparelhos e ainda necessita de cuidados intensivos. Não temos ainda previsão de alta da UTI do Samaritano, onde ele é acompanhado por uma equipe multidisciplinar. Carlos Alberto Parreira, que se sagrou, como sabemos, no futebol brasileiro como técnico do time tetra campeão em 1994, tá internado desde 16 de junho com quadro de infecção inflamação pulmonar.

Ele teve uma piora do quadro no sábado, no início do dia, então foi eh prevista e necessário fazer essa intervenção que já foi encerrada, foi bem-sucedida e ele então segue na UTU, na UTI. O ex-trinador convive desde 2023 com diagnóstico de linfoma de Hodiggin, que é um tipo de câncer que atinge o sistema linfático. Barreira chegou a ser considerado em remissão ou cura total da doença em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois aí da recidiva da doença. Fernando, >> obrigado. Juliana Prado com informações no Rio de Janeiro. Agora são 5:14.

A PEC do fim da escala 6 por1. Tá lembrado? Quanta discussão, né? Pois então, completou agora um mês parada no Senado e o primeiro passo da tramitação está previsto para a próxima quarta-feira. Nessa data da V Columb vai se reunir na residência oficial senadores com senadores e deputados autores da proposta que já foi aprovada na Câmara dos Deputados. A expectativa é

pelo envio do texto para a CCJ já nos próximos dias. Enquanto o governo quer acelerar o avanço da matéria, a oposição tenta emplacar uma proposta alternativa. A PEC, que propõe o fim da escala de trabalho de seis dias para onde folga completou um mês no Senado sem ter uma definição sobre limitação. A primeira movimentação ocorre na próxima quarta-feira, quando será realizado uma sessão de debates para discutir os impactos da medida. Já estão inscritos 30 representantes de trabalhadores e setores empresariais. O relator da

matéria na Comissão de Constituição e Justiça também não foi definido até o momento. O presidente da casa, Davi Columbia, ainda vai se reunir na quarta com os autores da proposta, a deputada Érica Hilton e o deputado Reginaldo Lopes, além da nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A senadora ainda deverá ter uma reunião nesta segunda para tratar do tema com o presidente Lula. O senador Paulo Pain, que já apresentou uma PEC sobre a alteração da escala de trabalho em 2015, afirma que desde a Constituição para cá já houve tempo suficiente para rever a jornada. >> Esse debate vem atravessando décadas [limpando a garganta] e décadas, né?

Agora a Câmara aprovou. Claro, nós queremos aprovar que veio da Câmara, que já é o primeiro passo dado, né? Eu entendo que a resistência cada dia diminui mais. Eu entendo que alguns setores conversam, né? Apesar da pressão do governo para dar celeridade à análise, ao Columbre vem indicando que o texto deverá ser modificado. Pin

ressalta que a ideia é buscar evitar o retorno da matéria para a Câmara e para isso eventuais mudanças poderiam ser inseridas em emenda de redação ou acordo com o governo para inserir as alterações no projeto de regulamentação das escalas especiais que está tramitando na Câmara. O texto reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais em até 14 meses e permite o fim da escala 6. Apesar das existências integrantes da oposição não se colocam frontalmente contra a PEC, considerando o impacto eleitoral. No entanto, defendem a proposta alternativa apresentada pelo líder da oposição, o senador Rogério Marinho, que prevê remuneração por horas trabalhadas. Entre os parlamentares que defendem este texto está o líder da oposição no Congresso, Exalci Lucas.

>> Então, o correto mesmo é você definir, dar autonomia pro trabalhador e pro empresário de fazer a negociação ou via direta ou via indireta com os sindicatos e você definir sua carga horária. Olha, se eu se eu sou jovem, de uma criança nova, quero cuidar mais da criança, eu vou trabalhar 20 horas por semana, 30 horas por semana. Se eu quero melhorar minha renda, eu trabalho um pouco mais. Mas quem define é o trabalhador. >> O setor empresarial também resiste e pede alterações na matéria sob alegação de aumento de custos e perda de produtividade.

De Brasília, Samanta Klein. >> E a gente volta a falar sobre a Venezuela. Já passa de 100 número de pessoas mortas por causa dos terremotos. Equipes que fazem buscas por vítimas enfrentam várias dificuldades porque muitos edifícios foram destruídos e diversas regiões estão isoladas. O Brasil enviou agentes ao país vizinho para reforçar as operações de resgate e começou a trazer de volta cidadãos brasileiros.

Equipes de resgate mantém as buscas por vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. Os fortes tremores provocaram a morte de pelo menos 1330 pessoas. Mais de 3.000 ficaram feridas e outras 3.000 desabrigadas. Dezenas de milhares de

pessoas estão desaparecidas. Durante os trabalhos, um menino de 11 anos que sobreviveu foi encontrado em Carabalheda, no estado de Vargas. A mulher e os dois filhos do jogador de futebol argentino Lucas Trerro foram encontrados mortos. A situação causou colapso do sistema de saúde venezuelano, como explicou em entrevista a CBN o coordenador de operações da ONG Médico sem Fronteiras para América Latina e Caribe, Fábio Biolquini. >> O sistema de saúde da Venezuela já estava aí sob muita pressão antes mesmo do terremoto e agora com terremoto, claro, a situação fica ainda e mais grave, né? Muitos hospitais, alguns

hospitais foram atingidos e mesmo se os hospitais não colapsaram completamente, eles não estão praticáveis, não estão operacionais mais porque existe o risco, né, por causa das rachaduras, enfim, do dano na infraestrutura de utilizar esses hospitais. >> Ele também disse que as equipes que fazem buscas enfrentam como principal desafio a dimensão da tragédia. Além do grande número de edifícios destruídos, diversas regiões permanecem isoladas. O Brasil tem enviado ajuda ao país vizinho. Neste domingo, mais 35 bombeiros de Minas Gerais e São Paulo viajaram para a Venezuela no quarto voo que saiu do território brasileiro com esse objetivo. A ação é coordenada pelo

Ministério das Relações Exteriores. O porta-voz dos Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos, afirmou que os trabalhos são focados no reforço de buscas e resgates. >> As ações serão concentradas em áreas com edificações colapsadas, onde as equipes vão realizar buscas técnicas. Resgate e localização de vítimas, atendimento pré-hospitalar e integração com as autoridades locais por meio dos organismos internacionais. Preparados para atuar com autonomia e equipamentos especializados, os bombeiros brasileiros reforçam o compromisso com a cooperação humanitária internacional e a preservação da vida em situações de desastre. Ainda neste domingo, 15

cidadãos brasileiros de passagem pela Venezuela e que procuraram a embaixada do Brasil em Caracas, em caráter emergencial, embarcaram de volta ao Brasil, na aeronave que levava ajuda humanitária ao país vizinho e retornaria vazia. O aeroporto comercial da capital venezuelana está fechado. O UNICEF estima que 1.800.000 pessoas, entre elas 680.000 crianças, precisam de

assistência humanitária na Venezuela. com colaboração de Débora Costa e Samantha Klein, de São Paulo, Mateus Leite.

Agora são 5:21.

A Polícia Federal concluiu duas investigações e indiciou 200 dezenas de empresários da mineração e agentes públicos responsáveis pela exploração irregular de áreas protegidas em Minas Gerais. Entre eles, o diretorgeral da Agência Nacional de Mineração. Segundo a [música] Polícia Federal, o objetivo era esconder a extração irregular de minério com faturamento estimado em R,3 [música] bilhões deais. Dois inquéritos da Polícia Federal em Minas Gerais que miraram fraudes para o favorecimento à mineração ilegal foram concluídos com o indiciamento de dezenas de empresários, agentes públicos e servidores, consultores, entre outros. Entre os indiciados está o diretorgeral da Agência Nacional de Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza, além de outro diretor da ANM, Caio Trivelato Seabra Filho, por favorecimento a mineradoras na exploração de áreas protegidas no estado. No primeiro inquérito da

operação rejeito, foram indiciadas 34 pessoas ligadas ao esquema de fraudes a licenças ambientais para exploração irregular nas serras do Curral em BH e do Botafogo em Ouro Preto, na região central de Minas. O inquérito aponta a participação de policiais, além de integrantes da cúpula da ANM e ainda de funcionários do Instituto Estadual de Florestas de Minas Gerais. A PF constatou na apuração que o esquema movimentou cerca de R$ 4 bilhões deais e por isso os envolvidos vão responder por organização criminosa, corrupção, lavagem de dinheiro, fraude em processos administrativos e crimes ambientais. No outro inquérito da operação Parcurs são 17 indiciados por organização criminosa, corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, crimes ambientais e usurpação de bens da União. Nesta investigação, que também é um desdobramento da operação rejeito, a PF apurou a existência de um esquema para fraudar um processo de recuperação ambiental de uma mina na Serra do Curral, com o objetivo de exploração ilegal de lavra. Conforme a PF,

empresários e agentes públicos utilizavam documentos oficiais de recuperação ambiental para justificar intervenções que, na verdade, se tratavam da retirada de minério de ferro, o que gerou danos ao patrimônio ambiental de Belo Horizonte. Neste caso, a investigação aponta um faturamento ilegal pelos envolvidos de R$ 2,3 bilhões deais. Os inquéritos finalizados foram enviados ao Ministério Público Federal. Procurada, a ANM disse que ainda não foi notificada do indiciamento dos diretores, mas acompanha os desdobramentos do caso. A defesa de Caio Trivelato Filho negou as acusações, chamou o inquérito de perseguição política e alegou que as próprias investigações demonstraram que ele não recebeu valor algum de quem quer que seja. A CBN também tenta contato com os

advogados do diretorgeral da ANM, Mauro Souza de Belo Horizonte, Débora Costa.

>> Agora são 5:25.

Vamos agora para uma pausa. Você acompanha o noticiário da sua região. >> CBN, show da notícia. >> [música]

>> Depois de alerta do chat GPT, o FBI avisou a polícia brasileira sobre o plano de um homem que pretendia matar o filho para não pagar pensão. [música] O suspeito foi preso e revelou que também queria cometer atentados em locais públicos. O homem de 36 anos, que planejava matar o próprio filho de oito no Espírito Santo, foi preso após a empresa responsável pelo chat GPT, enviaram alerta sobre os planos ao FBI, a Polícia Federal dos Estados Unidos. A investigação aponta que ele fazia pesquisas frequentes sobre como matar a criança. O titular da delegacia de crimes cibernéticos da Polícia Civil do Espírito Santo, o delegado Breno Andrade, contou que a Openai comunicou o caso ao FBI. que passou as informações

ao laboratório de operações cibernéticas do Ministério da Justiça. Em seguida, o órgão acionou a Polícia Civil do Espírito Santo, que identificou o suspeito e pediu à justiça mandados de busca e prisão. As investigações apontam que o pai da criança usava o chat GPT como uma espécie de diário. Nas conversas, ele relatava o desejo de matar o filho e dizia que já havia oferecido R$ 50.000 R$ 1.000 para o

pistoleiro cometer o crime. Segundo a polícia, o criminoso teria recusado a proposta ao descobrir que a vítima era uma criança. As investigações mostraram que a motivação para a encomenda da morte do menino estaria relacionada à cobrança de pensão alimentícia. O homem tinha o receio de que, na sua ausência a ex-companheira e mãe da criança cobrasse a avó paterna. A Polícia Civil explicou que recebeu a denúncia no dia 16 de junho e prendeu o suspeito no dia 19, um dia antes da data em que, segundo as mensagens, o crime seria cometido. Com

isso, foi possível evitar uma tragédia. Durante as investigações, a polícia também descobriu mensagens em que o homem demonstrava a vontade de atacar policiais e cometer atentados em escolas e igrejas. Além disso, ele fez pesquisas sobre venenos altamente tóxicos. e relatou que teria acesso à arma de fogo, corda e cianeto. Após a prisão, o suspeito negou que tivesse intenção de matar o próprio filho. No entanto, o

delegado Breno Andrade afirmou que essa negativa não altera o andamento da investigação. Segundo ele, a perícia vai comparar a partir de agora as mensagens enviadas ao chat GPT com os dados extraídos do celular do investigado. A Polícia Civil informou que este é o primeiro caso no Espírito Santo, iniciado a partir de um alerta feito por uma plataforma de inteligência artificial às autoridades e apenas o terceiro registrado no Brasil. A prisão aconteceu na zona rural do município de São Gabriel da Palha, noroeste do Espírito Santo. O suspeito foi autuado e a Polícia Civil representou pela prisão com base nas ameaças, na tentativa de homicídio e incitação ao crime. De

Vitória, Juirana Nobres.

Repórter [música] CBN. เฮ [música]

[música]

[música] Domingo, 28 de junho de 2026, a [música] defesa de Jair Bolsonaro afirmou que a arma do presidente apreendida com um militar do gabinete de segurança institucional está regularmente registrada e negou falta grave no episódio. Os advogados ainda solicitaram que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal prorrogue a prisão domiciliar [música] de Bolsonaro em razão do estado de saúde dele. O prazo terminou na quinta-feira. O ministro do STF havia pedido que a Procuradoria Geral da República respondesse se havia falha grave na apreensão da arma. No dia seguinte, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu para que o Supremo aguardasse a conclusão do inquérito da Polícia Civil sobre o caso. A pistola

Glock foi apreendida por não estar acompanhada de certificado de registro. Um terremoto de magnitude 4,1 atingiu o sul de Portugal na manhã de hoje. O tremor foi sentido nas cidades de Lagos e Portimão. O epicentro foi localizado no Oceano Atlântico a cerca de 70 km do Cabo de São Vicente. Segundo o Instituto Português do Mar e da Atmosfera, não há registro de feridos nem danos materiais.

No horário de Brasília, 5:31. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Nosso assunto agora é o calor extremo. Põe extremo nisso. Na Europa, mais de 13 pessoas ou 1300 mortes foram atribuídas a essa onda de calor que atinge a Europa. Isso é um dado da Organização Mundial da Saúde. Segundo a entidade, cerca de 150 milhões de pessoas vivem atualmente sob condições de calor extremo, que já pressionam muito sistemas de saúde e afetam a infraestrutura e sobrecarregam redes elétricas em diferentes países. O nosso

contato agora, nosso convidado é Júlio Marques, professor da Faculdade de Meteorologia da Universidade Federal de Pelotas. Júlio, bem-vindo à CBN e boa tarde pro senhor. Tudo bem? Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos que estão ligados na CBN aí.

>> Professor, que fenômeno é esse que atinge boa parte da Europa? >> Bom, na verdade não há nenhuma grande novidade nessas ondas de calor, né, que estão atingindo a Europa, né? eh, nos anos 70, década de 80, nos anos 2000, sempre ocorreram essas ondas de calor porque elas estão associad, né, a a bloqueios atmosférico. Ah, mas o o que chama atenção é que ao longo dos anos essas ondas elas têm durado alguns dias a mais, né? Elas vêm ficando mais duradouras e mais intensas, né? Cada vez

mais intensas. Com certeza isso é um dos resultados, né, das mudanças do clima, né? Na verdade, o clima no planeta nunca foi estático, nunca foi parado, ele tá sempre em mutação, tá sempre oscilando. Só que essas essas oscilações extremas, elas têm sido mais perceptíveis, né, nessas últimas décadas. Isso é muito função eh principalmente, né, de alguns gases de estufa na atmosfera, né, que esses gases de estufa é necessário, diga de passagem, né, a gente não viia no planeta se não tivesse os gases de estufa, né, porque o planeta seria extremamente frio, mas só que a quantidade, principalmente de carbono, monóxido de carbono, tenha crescido muito em função, né, dos das queimas de combustíveis, coisas tal. Mas eu eu

acredito que a maior resposta, a maior consequência desses aquecimentos, desses extremos, é exatamente pela alteração da superfície do planeta. Uhum. >> Nós, para para ter uma ideia, as cidades elas cresceram, né? As zonas as zonas urbanas estão quase que invadindo as zonas rurais e isso vai tirando vegetação e colocando asfalto, colocando prédio, né? colocando concreto. E esse

balanço de energia sobre as cidades tá ficando cada vez mais eh eh como não tem vegetação, tá diminuindo a vegetação, a a há há uma energia mais disponível para aquecer o ar, em vez de crescimento vegetativo, fazer fotossíntese, que é normal de uma de uma área vegetada. Como não tem vegetação, a energia fica disponível para aquecer o ar, então acaba aumentando as temperaturas e a gente acaba indo nesses extremos aí. >> Uhum. Professor, eu vi dois eh dois nomes, dois conceitos. Provavelmente é isso mesmo que o senhor explicou, mas só para esclarecer, eu vi um que se chama cúpula de calor. Eles falam de hit dom,

como se fosse uma tampa, e o outro é bloqueio ômega, ômega block. É exatamente isso. >> É exatamente. A a a a consequência das vilhas de calor é exatamente pela pelos bloqueios atmosféricos. Ah, usando aqui a América do Sul como exemplo, fica mais fácil talvez pro pessoal entender. É

como se as nossas frentes frias, as nossas massas frias que vem lá da região polar não conseguisse avançar sobre o nosso Brasil, ficaria um restrita aqui no sul do Brasil, então há um bloqueio, ou seja, o ar frio não consegue invadir sobre o ar quente que normalmente, né, semanalmente, quinzenamente, tem o ar uma uma onda fria, né, uma uma massa fria que se eh propaga, né, ao longo do nosso continente. E como existindo esse bloqueio que é um bloqueio ômega, né, é bem esse o nome, é exatamente similar ao hemisfério norte no hemisfério sul, só que as massas frias nossas vão do sul, né, pro Equador e as massas do meiofério norte vem do do Polo Norte pro Equador também são opostas, né, direções opostas. Mas o exemplo é exatamente esse. É como se existisse um bloqueio aqui sobre Rio Grande do Sul, Santa Catarina, no máximo até o Paraná, não avançaria essas massas frias eh para pro centro do país. Com isso, predomina um ar mais seco e mais quente no centro do país. Isso faz com que a temperatura vá

acumulando, né, gradativamente aquece o solo, no segundo dia aquece mais um pouco e vai indo gradativamente passa 15, né, 15 dias praticamente sem ter nenhuma eh presença de um ar mais frio. E com isso não chove e fica extremamente quente. E o e o e o predomínio desse ar seco e quente faz com que a radiação solar seja totalmente, né, direta, não tem nenhum absorvente na atmosfera porque não tem nuves, não tem umidade, né, os gases praticamente não absorvem a radiação, então fica muito mais intensa a radiação e aquece o ar muito mais rapidamente. E eu vi uma declaração da ministra da saúde da França hoje, professor, dizendo que essa onda de calor deve persistir por mais 10 dias ainda. O episódio não terminou, disse ela. Faz tempo já, não

>> é? O o que a gente tem percebido que essas ondas estão ficando mais prolongadas, né? E o e a e a intensidade, né? E isso é preocupante porque eh principalmente agora no norte que que a gente tá no comecinho, né? bem no início do do do verão americano, né, do verão americano, do verão do cério norte. Então, a gente tem praticamente

aí, né, mais uns 40, né? Inclusive esses bloqueios aqui na América do Sul, eles são característicos de primavera verão nosso, né? Eh, no hemisfério norte é característico de verão outono. Então, quer dizer, se tão recém indo pro verão, imaginem até chegar no outono [risadas] praticamente. Existe uma probabilidade, né, de ter várias ondas de calor. E esse ano nós

estamos ainda mais agravado com o evento e ninho, né, que é um evento que que facilita esses bloqueios atmosféricos, tanto no hemisfério sul quanto no hemisfério norte. Só que o hemisfério norte sofre esses efeitos antecipadamente, né? Então, a gente vai sentir nossos efeitos aqui, talvez lá no final da primavera verão, só que o hemisfério norte já tá sentindo agora no seu eh no seu verão outono, né? Então, eh a a a situação do hemisfério norte realmente é bastante preocupante para esse ano. >> Professor, eu vou querer falar um pouquinho mais sobre o Elninho, mas antes eh pelo que o senhor já viu dessa onda de calor que atinge a Europa e tantas outras que o senhor acompanha, o que que de efetivo governos t feito? Vi

em muitos países que eles colocam alertas, laranja, vermelho, vários estão no vermelho agora. Aí quando a temperatura chega num determinado nível, para tudo. O trabalhador tem que parar, tem que ir para casa. O governo muitas vezes dá um subsídio porque esse cara não vai trabalhar, etc. e tal. Que o que o que que medida que

medida é efetiva no momento como esse? O que que governos podem fazer? E a gente aprender também com isso, né, professor? Olha, o o o clima, na verdade, é questão de saúde, né? É saúde, né? Tem que

preservar, principalmente o pessoal didáticas e tal. Ah, na verdade o eu vejo algumas ações assim, ó, não tem muito como brigar contra o clima, né? Não tem como querer eh refrigerar a atmosfera, não tem como. Tem que tentar minimizar os efeitos. E nessa tentativa de minimizar os efeitos, acho que os governos são fundamentais, né? eh, só

que acaba eh eh às vezes saindo um pouco do controle porque aumenta a demanda, né, de energia, aumenta a demanda de hospitais, manda demanda uma série de outras coisas, mas a eh mas com certeza é é uma questão de saúde pública, né? Eu acho que os governos cada vez mais têm que se organizar e e e porque assim, ó, tem alguns eventos que a gente consegue fazer alguma previsibilidade. O clima não é totalmente matemática que é 1 mais 1 é 2. Existe uma certa incerteza quando a gente faz alguma previsibilidade de clima. Mas assim, ó, é ainda é mais possível prever essas essas ondas de calor e antecipar alguma alguma prevenção do que um caso, por exemplo, de um terremoto, que é uma coisa instantânea, que não tem como previsão, né? É uma catástrofe

instantânea. Então, o clima ainda tem uma certa previsibilidade. Então, os governos cada vez mais, eu acho que tem que tomar medidas, né? E e eu não eu não sei exato o que que fazer no momento, né, assim tão rápido, né? Mas com certeza é questão de planejamento. Os

governos têm que se planejar melhor, tem que colocar lá nos orçamentos, né? As ondas de calor, as ondas de frio também, né? As ondas de frio. Há dois anos atrás a Europa sofreu com um dos invernos mais rigorosos. Esses extremos, né, eles estão sendo mais frequente, né? Eh, eu

não sou especialista na área de recomendações eh de técnicas, né? com certeza é uma coisa que tem que entrar no planejamento político, planejamento governamental. >> Voltamos para o Erninho agora, que aí atinge aqui a nossa o nosso quintal. O que é ele? Vamos deixar claro que que é o Elninho e como ele deve acontecer aqui no hemisfério sul nesse ano, professor.

>> Bom, o euninho, na verdade, ao inverso do laninha, o euninho é um aquecimento nas águas, né? anormal, um aquecimento, as águas do Pacífico atorial já são quentes, elas acabam aumentando sua temperatura em 1 2º até acima do normal. E e isso é um indicador, né? Na verdade, os euninhos não provocam chuva, eles não provocam o ou a não chuva. Ele é um indicador de que a atmosfera vai ter mais umidade em algumas regiões aqui do na América do Sul. Então ele favorece a

circulação, favorece para trazer mais umidade da Amazônia. aqui pro sul do Brasil. Então acaba as frentes frias, que é natural aqui da nossa região, né? Entrar o ar frio, quando encontra essa umidade toda, aí aumenta as chuvas aqui no sul do Brasil, né? Especialmente Rio Grande do Sul, Santa Catarina, no máximo até o Paraná. Só que essas essas frentes

frias elas ficam estacionárias, né? Elas não passam muito, né? É como se fosse um bloqueio, é só que é um bloqueio diferente. É como se fosse um bloqueio de umidade, então elas não avançam muito pro centro do país. Então produz mais chuva aqui na primavera, aqui no Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina e muito menos, né, que já não chove muito, né, no Centro-Oeste, nesse período, mas acaba predominando um ar mais seco e mais quente. Então, possivelmente a

gente vai ter essas ondas de calor que tá tendo na Europa, possivelmente no centro do nosso país, aí Sudeste e Centro-Oeste. talvez não intensa quanto tão intensa quanto essas da Europa, mas é bem provável que esteja acima do normal e por vários dias consecutivos ar seco e quente. Isso produz então mais chuva. O Euim acaba contribuindo para trazer essa humidade da Amazônia mais aqui pro sul do Brasil e acaba faltando essa humidade no centro-Oeste e sudeste do do do Brasil. Então é uma consequência muito forte na chuva. A

gente vê bem claramente no campo da chuva. Então, o Rio Grande do Sul tem uma tendência da primavera e comecinho do próximo verão ser chuvoso e o centro do país ser mais seco e mais quente, né? Tudo em função dessa circulação que o Oceano Pacífico lá mais ou menos, né? Eh, eh, isso nos eunos padrões. Só que cada euninho é diferente do outro, né?

Porque ele a gente a gente não pode olhar isoladamente só pro euninho, tem uma série de outros parâmetros, né? Mas tudo indica que esse euninho vai ser bastante forte, então ele vai ser meio padrão. Ele sendo padrão, a gente tá já meio que prevenindo o pessoal aqui no sul do Brasil, principalmente pessoal da área agrícola, as prefeituras, fazer, né, algum alguns controles, né, e principalmente porque aqui no Rio Grande do Sul a gente tá bastante apavorado do último evento que teve chuvoso, causou muito impacto. Então, a a as prevenções, né, é que são bastante e a preocupação é indicar, né, que possa ser um evento também meio severo, mas assim, a a pro Brasil é mais ou menos isso, há uma redução das chuvas no nor norte, né, eh, norte e principalmente Centro-Oeste, mais quente e aqui no sul do Brasil mais chuvoso. >> Uhum. um uma eh nós tivemos, por

exemplo, em São Paulo uma chuva acima da média nesse início de inverno. E é uma uma e é uma época que todo mundo nessa região sofre com o clima mais seco e mais quente. Foram quase 100 mm de chuva em 24 horas entre a tarde da última terça e amanhã de quarta. Chuva a semana toda em São Paulo, nesse início de inverno. Isso já é já é uma uma um efeito do arninho?

Não, não, eu digo não, porque assim, ó, não existe um degrau, né? Não, isso ó, agora começou a valer e sabe, não tem esse degrau, né, de de dizer, tá valendo. É gradativo a coisa, mas assim, ó, ah, ainda não é a circulação de Euninho, inclusive, né, a as frente, as massas frias que estão entrando aqui no sul do Brasil e algumas delas foi bem intenso aí e foi praticamente Mato Grosso, chegou bem bem no Centro-Oeste. Isso aí, isso aí prova que a gente não tá ainda sobre a circulação de Euninho, porque Euninho o que que é? enfraquecer essas massas frias, né, e elas ficarem meio paradas aqui no sul do Brasil.

enquanto tiver entrando esses frios, essas oscilações, isso não é e não é padrão de circulação da atmosfera de Oninho. Inclusive nossos modelos que nós estamos trabalhando aqui, a gente tá indo assim, ó, até praticamente metade o o ponto de inversão é lá em setembro, mas pode entrar um pouquinho antes, um pouquinho depois, mas assim, ó, a partir de setembro, sim, talvez nós tivemos, nós vamos ter aí uma circulação de eho aí sim as consequências de aumento de chuva, coisa e tal, pode até eh atribuir um pouco a contribuição do euninho, mas por enquanto o o coitado lá não tem culpa ainda das coisas que estão acontecendo. mesmo porque ele não tá ativo totalmente. Existe uma probabilidade grande, inclusive quase 100% aí, 90 e tantos por de que ele vá se confirmar, né? E vai ser um evento forte, mas por enquanto ele tá na sua eh ele tá tá crescendo apenas, ele não ele não tá ativo. E a e porque não é só o

fato de ter um um oceano mais aquecido lá que vai trazer mais chuva aqui ou mais chuva lá. Existe toda uma uma interação com a própria atmosfera que depende de outros fatores, depende das frentes frias, depende da temperatura, depende da de outros ventos. Então tem uma série de parâmetros que ainda não tão favorável para que o euninho apareça, mas com certeza até o fim do inverno, começo da primavera, ele deve começar a surgir esses efeitos. >> Perfeito, professor Júlio Marques, acho que a melhor eh a melhor frase aqui dessa nossa conversa foi que crises como essas são previsíveis. A gente tem isso nos radares, nos seus computadores aí, dos seus dos seus estudos. E é isso que

a gente tem que ter em mente para poder mitigar os estragos que provavelmente virão, né? >> É, eu eu acredito que não seja o último, né? E a natureza tá aí provando isso. Então, assim, ó, eu acho que a gente tem que cada vez mais tá preparado, né, para essas para essas oscilações. Eu nem falo mudanças, né, porque tanto para cima às vezes acontece para baixo também, né? E

aí o pessoal disse: "Ah, a mudança para cima é é aceitável porque tem toda uma projeção que tá aquc". Mas por que que faz esse frio? Né? Na verdade eh existe os contrastes, né? Que a natureza tenta se autoequilibrar, né? Então alguns

períodos muito quentes também tem que ter uns períodos muito frio para ela tentar se equilibrar. A nossa a nossa atmosfera é é um gás, né? E é gasosa. Então tem esse esse esse a princípio de tentar equilibrar os gases. Os gases estão sempre tentando se misturar para se equilibrar. Então, tem momentos que

vai est mais frio, tem momentos que vai estar mais quente, mas eh o grande fator, eu acho, é a a o pouco de previsibilidade que a gente tem. Existe incertezas, mas dentro dessas incertezas tem que existir planejamento, né, e principalmente dos nossos governantes aí, né, tem que tem que fazer parte do orçamento aí, né, o o a as estruturas aqui no Rio Grande do Sul, o pessoal tá muito trabalhando agora com com dicsqu e eh combate a cheias, mas também a gente sofre muito com estiagens também, né? Então, eh essa oscilação climática, ela tem que fazer parte do orçamento governamental. As queimadas são previsíveis para esse ano? Devem acontecer da mesma forma que temos visto anteriormente? Algo deve mudar? Eu acho

que vai continuar a mesma coisa mesmo, porque nós temos uma projeção aí da primavera e o verão aí, começo de verão, final de verão já é um pouco mais chuvoso, mas o começo, a primavera deve atrasar o começo no Centro-Oeste, que é o problema maior e a área do do do Pantanal e e Ribeirinha da da do Amazonas lá, ã, dentro da floresta amazônica, parte da floresta amazônica aqui, que é muito comum essa essa essa essa queima, né? até é uma é um eu eu é até uma certa prática, né, de alguns agricultores, ela deve se agravar assim, porque a gente vai ter um predomínio de ar mais seco, né, durante o verão e primavera e começo de verão. Isso deve favorecer essas queimadas, mais calor, mais ar, mais seco, isso até naturalmente a a natureza e favorece, né, essas queimadas, né, >> professor Jairo Marques, professor da Faculdade de Meteorologia da Universidade Federal de Pelotas, muitíssimo obrigado pela conversa aqui na CBN. Um bom domingo pro senhor e até uma próxima, professor. >> Um abraço a todos.

>> Muito obrigado. Agora são 5:48. Só trazer uma informação de de uma questão que envolve clima e política. Nessa semana eh na França teve uma grande discussão, porque é o seguinte, lá lá o calor virou uma questão política. A líder da extrema direita na França, Marine Lepen, ela propôs um projeto, um plano chamado plano ar- condicionado nacional para instalar sistemas de refrigeração em todas as escolas, hospitais do país. E ela propõe conceder

então um empréstimo subsidiado pelo governo para que milhões de famílias instalem aparelhos em suas residências. E aí os críticos acusam agora a direita francesa de um oportunismo político, né? Eles argumentam o seguinte: "Poxa, eh, muitos desses políticos, desses partidos, demoraram para reconhecer a gravidade da mudança climática. Agora que tá todo mundo lá morrendo de calor, quer dar um plano ar condicionado para pros franceses, né? E um outro dado que é interessante é o seguinte. Atualmente

vou pensar o seguinte, que todas as edificações, maioria das edificações na Europa foram feitas para combater o frio, não o calor. Isso é fato. E aí, atualmente, hoje na França, 25% das residências tem ar condicionado, só 25%. Na Espanha e na Itália já são 50%. Se a gente olhar Estados Unidos e Japão, chegam a 90%.

E aí tem uma outra questão, né? você tá forçando a rede elétrica desses países, ligando o ar condicionado nas nas tomadas. Então é isso que tá acontecendo lá na Itália. Faltam 10 minutos para seis agora. [música] >> CBN show da notícia.

[música]

Dois, ou melhor, o vereador da capital paulista, Senival Moura, pediu afastamento do PT. Ele foi preso na semana passada durante uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro do PCC. [música] O vereador de São Paulo, Senival Moura, pediu afastamento do PT após ter sido preso sob suspeitas de ligação com a facção criminosa PCC. Segundo ele e o partido, a decisão foi tomada para que o parlamentar se dedique à própria defesa e para que os últimos acontecimentos não sejam ligados à legenda. A investigação da Polícia Civil aponta Cenival Moura como uma das figuras centrais de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC.

Ele é suspeito de ser o controlador oculto da empresa de ônibus Transunião. Segundo o inquérito, a companhia foi usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da facção. Em nota, a defesa do vereador afirmou que ele é inocente e que recebeu as medidas cautelares adotadas com serenidade, mas com indignação. Os advogados também dizem que a participação dele na transunião decorre exclusivamente da condição de sócio e que os valores recebidos possuem origem lícita. Senival Moura já era investigado por suspeita de envolvimento na morte de Adalto Soares Jorge, ex-diretor financeiro da empresa de ônibus. O vereador negou as acusações

e afirmou estar à disposição da justiça. Senival está no sexto mandato na Câmara Municipal e ocupa atualmente os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e de presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Atividade Econômica. Responsável por discutir e fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transportes na capital paulista. de São Paulo. Mateus Leite

[música]

CM. [música]

>> O dia a dia do Palácio do Planalto, [música] as discussões no Congresso Nacional, as decisões do Supremo Tribunal Federal. Conversa de bastidor. As [música] jornalistas Malu Gaspar e Bela Megal comentam o que [música] de mais importante acontece em Brasília. Sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto [música] final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

Rádio CBN ZDBD800. FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de Origastes. CBN.

[música]

CBN show da notícia. [música] Tem gol.

>> Gol do Canadá no jogo contra a África do Sul. 1 a 0 pro Canadá. Gol do Eustáquio, que é o volante. Então, 1 a 0. O jogo está no segundo tempo, 48 minutos do segundo tempo e aí a África do Sul, se não correr, volta para casa.

É isso, né? E uma outra informação, bom, a gente vai acompanhar então 49 agora, 1 a 0 pro Canadá. Tem uma informação que sobre a seleção da Coreia do Sul. A eliminação da Coreia do Sul na Copa do Mundo virou uma crise que chegou até o governo. O presidente sul-coreano Lee Jai Mung disse que ficou completamente perplexo com a queda da seleção e pediu uma investigação do Ministério da Cultura, Esporte e Turismo para entender, ora, que que deu errado?

Como assim? A Coreia do Sul caiu, foi eliminada. foi eliminada na última quarta-feira, perdeu para África do Sul, a África, onde tá agora e ficou fora da fase mata-mata. A vitória também foi histórica para os sfricanos que avançaram pela primeira vez eh para essa fase de uma da Copa do Mundo. A campanha da Coreia do Sul começou com uma expectativa de classificação. O time venceu República

Checa na estreia, mas depois perdeu pro México e África do Sul. Com esses resultados, terminou em terceiro lugar do grupo A e não conseguiu vaga nem entre os melhores terceiros colocados, nem na repescagem. Coreia. Depois da eliminação, Le usou as redes sociais para cobrar explicações sobre como assim o futebol do país vem sendo administrado desse jeito. Segundo ele, o problema não está só dentro de campo, mas também nas decisões tomadas fora dele. [tosse]

Gente, [limpando a garganta] se a gente olhar o Brasil, hã, se olhar tudo que envolve CBF e seleção brasileira, bom, nessa publicação, Lee criticou as escolhas de liderança do futebol sul-coreano e disse que decisões baseadas em relações pessoais, onde se viu isso e não em mérito, podem levar a maus resultados. Ele também questionou a permanência de Hong, Mung Boção. A volta de Hong ao comando da equipe em 2024 já tinha gerado polêmica no país. A escolha foi bastante criticada pela imprensa que levantou dúvidas sobre como o treinador foi selecionado. Será que ele é amigo do amigo do amigo? Diante da

repercussão, o presidente pediu agora então que o Ministério dos Esportes investigue o que aconteceu, identifique os problemas e apresente soluções para evitar algo parecido na próxima Copa do Mundo. A pressão também aumentou entre os torcedores. Uma petição pedindo mudanças no comando da seleção ganhou força e críticas ao treinador e a federação passaram a circular com mais intensidades, mais intensidade nas redes sociais da Coreia do Sul. A eliminação então da Coreia do Sul virou uma questão política. O fracasso da da da Coreia do Sul virou agora uma investigação do Ministério do Esporte. Onde já se viu? Tô indignado.

>> Agora [limpando a garganta] são 5:57. O Congresso Nacional deve discutir um projeto de lei que pode endurecer penas de crimes como a morte da jovem lançada sem cordas durante um salto de hope jump no interior de São Paulo. A possibilidade é criar a tipificação de homicídio com culpa temerária, quando não há intenção de matar, mas a negligência é considerada extrema. Acompanhe

>> os suspeitos da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, lançada sem cordas em um salto de Hope Jump em Limeira, no interior paulista, foram presos por homicídio com dolo eventual, quando o agente assume o risco de matar. O crime pode gerar penas de até 20 anos de reclusão em regime inicial fechado. Mais juristas avaliam que a tipificação pode mudar para homicídio culposo sem a intenção de matar, que tem a pena máxima de 3 anos de detenção com regime inicial aberto ou semiaberto. Isso porque para comprovar o dolo eventual seria preciso demonstrar que os culpados sabiam que jogava uma jovem sem corda e não se importaram com o resultado. Se ficar provado que houve um esquecimento ou falha operacional, ainda que grave, o crime se torna culposo, com a pena bem menor. Para evitar que isso aconteça em

casos semelhantes, o Congresso Nacional pode discutir em breve um projeto de lei para criar uma qualificação pro homicídio culposo. A culpa temerária, ela seria configurada quando houvesse violação grosseira de dever objetivo de cuidado, em atividade ou situação de risco concreto grave. Pro criminalista Wellington Arruda, mestre em direito e justiça pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, pode [limpando a garganta] fazer sentido criar uma gradação de culpa. >> A legislação, ela acaba tratando de uma forma muito semelhante um descuido comum e uma negligência absolutamente grosseira. A proposta pretende criar uma gradação de culpa, né? Eh, permitindo

ali uma punição maior quando a violação do dever de cuidado for absolutamente excepcionalmente grave. Essa discussão, claro, dentro do do do poder legislativo é absolutamente legítima, desde que a figura seja definida de maneira muito clara e não seja utilizada apenas para aumentar penas em casos de grande repercussão. O advogado pondera que alguns termos do projeto são abertos e dependeriam de interpretação do juiz, criando o risco de a categoria ser usada sempre que o caso provocar indignação social. É o mesmo alerta feito por Maira Fernandes, professora convidada da FGV Direito Rio, que destaca que o projeto deixa espaço para interpretação em conceitos como violação grosseira do dever de cuidado e probabilidade acentuada do resultado. Ela também aponta a necessidade de mais discussão do projeto para evitar o que chama de punitivismo midiático.

>> A discussão sobre a proposta de da chamada culpa temerária não é nova. Ela ganhou força especialmente a partir de casos envolvendo acidentes de trânsito praticados por motoristas embriagados ou em velocidade excessiva, em que muitas vezes se questionava se a punição prevista para o homicídio culposo era proporcional à gravidade da conduta. Talvez seja importante discutir o projeto de lei em questão, que propõe uma pena mais agravada para culpa para aqueles que têm um papel maior de observar o dever de cuidado e risco, sempre se atentando, claro, para que não cai num punitivismo midiático. >> Dois projetos sobre o tema já foram apresentados. Um deles é o do ex-ministro do governo Lula e deputado federal André Fufuca do PP do Maranhão, que propõe que apenas seja aumentada de 1 terço até o dobro em caso de culpa temerária. O outro texto foi protocolado

antes pela deputada Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará e prevê dobrar ou até triplicar a pena dependendo da gravidade do caso. Quando há projetos semelhantes, a mesa diretora da Câmara identifica a similaridade e incorpora o projeto mais novo. ao mais antigo. Os dois passam então a tramitar como um único processo através do apensamento. A CBN Dayane Bitencur disse que o PL nasceu de uma ideia do professor de direito penal Alexandre Zamboni e que chamou a proposta de lei Maria Eduarda.

O projeto ainda não tem data para ser pautado, mas a parlamentar informou que vai entrar com pedido de urgência para acelerar a tramitação de São Paulo, na Ded Calado.

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, sinalizou interesse de ter uma vice-mulher. A declaração aconteceu após desavenças públicas com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na quarta-feira, ela publicou um vídeo de quase 30 minutos, no qual relata ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Em evento do PL em Goiás, Flávio Bolsonaro afirmou que é importante que todos estejam cada vez mais unidos e que deixem as pequenas diferenças de lado. Ele também já disse que o embate era página virada e que falou com o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que está tudo bem.

O porta-voz do governo da Argentina, Manuel Ador Adorni, renunciou ao cargo após envolvimento no escândalo por um suposto enriquecimento ilícito e ocultação de patrimônio. Recentemente, ele admitiu ter ocultado 500.000 em declarações de bens. O caso investigado pela Justiça Federal do país. [tosse][limpando a garganta] No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN, show da notícia. [música] Apresentação Fernando Andrade. >> Iniciamos a segunda hora do Show da Notícia, edição deste domingo, hoje, dia 28 de junho de 2026. Temos o primeiro [música] classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo. Canadá. Sim, Canadá se

classificou para as oitavas do final. Pela primeira vez venceu no estádio de Los Angeles a África do Sul que tinha passado de fase pela primeira vez, mas aí não deu. 1 a 0 para a pro Canadá. Eusta fez o único gol da partida ao sofrimento dos anfitriões, hein? Olha que legal, hein? Os anfitriões passando

pra próxima fase. Eh, ETAC fez um gol aos 45 minutos do segundo tempo e agora Canadá enfrenta na próxima fase o vencedor de Holanda e Marrocos. Temos então o primeiro classificado nessa fase da Copa do Mundo, é anfitriã Canadá. Agora 6:5. Olha só, nessa Copa do Mundo, não, não só nessa Copa do Mundo, né, em todas, a seleção brasileira sempre é chamada da de seleção canarinho. Todo mundo já

ouviu isso, certo? O apelido faz uma referência ao canário da terra verdadeiro. Ave que inspirou a tradicional camisa amarela da seleção, se tornou um símbolo do futebol brasileiro. Mas pouca gente sabe o seguinte, que esse pássaro quase desapareceu de algumas regiões do país até o fim da década de 1990. E aí, graças às ações de conservação e também combate ao tráfico de animais, o canal da terra verdadeiro conseguiu se recuperar e hoje é considerado um exemplo de sucesso na preservação da biodiversidade.

Para entender melhor essa história, saber como é que o canário da terra escapou da extinção, a gente vai conversar com o Daniel Sivinski, que é coordenador administrativo do CRIA, que é o Centro de Referência em Informação Ambiental. Oi, Daniel. Bem-vindo a CBN. Boa noite para você. Tudo bem?

>> Oi, Fernando. Boa noite. Tudo bem? >> Daniel, explica pra gente canário da terra verdadeiro. Quem é ele?

>> Então, o canário da terra é um dos canários brasileiros, né? Nós temos outros canários, o canário do mato, o canário do campo, enfim. Mas tudo indica, tudo indica o o nome científico dele é o Sicalis Flaveola. >> Hum. E tudo indica que é este o canário, eh, apesar dessa informação no seu oficial, que é este o canário, que é o canário associado à seleção brasileira desde 1950.

>> Bom, e ele é um, eu achei bem interessante lendo sobre ele, porque muita gente pode pensar: "Ah, é um canário que fica muito em tal região do país ou em outra, ele praticamente ocupa, né? graças a a ao trabalho de vocês e praticamente todo o território nacional. Hoje a gente for no Brasil vai ter um canário desse. >> É, ele ele é um uma espécie que conseguiu se distribuir muito bem. eh ele se adapta muito bem a diferentes ambientes e talvez tenha sido essa característica que fez com que ele eh conseguisse enfrentar essa essa essa agressão, essa quase extinção que se deu muito por causa do engaiolamento, né?

Então, o canário da terra, o o famoso canarinho, ele é uma ave muito popular e tem uma história de de décadas de engaiolamento, né? Lembrando que aprisionar uma ave silvestre é crime, né? Mas as pessoas eh engaiolavam esse animal e muito em função do canto. Eh, ele também foi usado em rinhas, por incrível que pareça, ele foi usado em r ele é porque ele é um bicho muito territorialista. Hã, >> então ele é um é um os machos defendem o território e aí vem a a a essa esse esse essa prática horrível, né, de colocar dois bichos numa mesma gaiola para brigarem, né? Mas ele conseguiu eh se

distribuir bem desde ambientes urbanos até ambientes mais naturais. E e eu acho que tem a ver também com a eh essa essa prática do enganiolamento, que nós observadores de aves costumamos dizer que é uma prática antiquada, fora de moda, cafona, né? Ela vem cada vez mais junto com pressão de de poder público, legislação, né? Diminuindo no Brasil. E e aí o esse esse bicho conseguiu se reorganizar, a população cresceu e hoje ele é visto em quase todo o território nacional.

>> Tá bom? Além dessa dessa política de não engailamento que o senhor falou, outras outras medidas foram necessárias para fazer com que ele não fosse extinto? Ele chegou a entrar na lista de quase extintos no Brasil? >> Sim, sim. Ele é uma das aves, são muitas, né? assim, são aves que que

sofrem eh aprisionamento, engaiolamento, tráfico ilegal. Eh, então são, ele quase foi extinto, sim. Eh, mas eh tudo a os ositólogos, os pesquisadores acreditam que o que salvou o canário foi justamente essa capacidade de se adaptar. Então, hoje a gente vê o Canarin em todas as praças urbanas, ele disputa eh território cuticutico, ele nidifica em estruturas urbanas, né? Então ele ele teve essa essa capacidade de se recuperar e de se distribuir cada vez mais pelo território nacional e e hoje já tá fora da da lista de ameaçadas.

Daniel, sei que você não é um ornitólogo, que é quem manja do passarinho de verdade, mas surgiu uma dúvida aqui. O passarinho que a gente tá falando, o canário da terra verdadeiro e esse pistola, que é o símbolo da seleção, é a mesma coisa ou não? >> Então, tudo indica que sim, porque é, não existe essa informação, eh, ninguém oficializou isso, né? Mas, eh, o canário, o canarinho, né? O canário da terra, ele é o macho é amarelo. Isso é

interessante, né? ele tem o dimorfismo sexual, >> então o os machos são amarelos. >> Eh, uma diferença de cores entre o macho e a fêmea, >> tá? >> Então, o que a gente esse eh é muito comum a gente imediatamente associar o a cor amarela ao canário, mas o canário que é amarelo é um macho. A fêmea ela é mais clarinha, ela puxa um pouquinho para um verde claro, para um marronzinho, né? E e aí a história eh eh

indica que sim, que é o canário da terra, porque ele ele foi resultado na na década de no em 1950, a Confederação Brasileira de Desportos, ela promove um concurso junto com o Correio da Manhã para escolher um novo uniforme do Brasil. >> Hum. E aí esse concurso é ganho por um gaúcho, pelo Aldir Garcia Skel e ele desenha um uniforme predominantemente amarelo. E a imprensa, os jornalistas na época, especialmente os cartonistas, eles fazem uma associação imediata com o canarim. E o cartunista que primeiro desenha isso é o Mangabeira, que era um cartonista ali da região de Minas Gerais.

Eh, então a gente acaba entendendo que ele, essa associação foi feita com o canar da terra, que era o canar que tinha ali na região, né? Então, eh, não há essa essa informação não oficializada, mas é difícil, né? A gente se tivesse que defender essa um dos uma das espécies, a gente com certeza defenderia o canário da Terra. Ah, perfeito, perfeito. Não sabia disso. Agora, eh, o que que é o

Centro de Referência em Informação Ambiental? O CRIA. O CRIA é um Instituto de Ciência e Tecnologia, uma ONG, que há 25 anos eh mantém base de dados sobre a natureza brasileira. >> Hum. [limpando a garganta] Todas essas essas bases de dados são de livre acesso. Qualquer brasileiro pode eh

entrar nessa nesse a gente desenvolve sistemas de acesso a informações. Hoje são mais de 20 milhões de informações sobre a biodiversidade brasileira e essas bases e esses sistemas apoiam especialmente a pesquisa e eh o desenvolvimento científico de maneira geral, mas também políticas públicas, projetos, né, na bioeconomia, enfim, são bases muito acessadas para para se pensar as estratégias e e os projetos necessários pro desenvolvimento sustentável do nosso país. >> Você é um observador de pássaros, é um fotógrafo também? >> Sim, eu sou observador de aves, eh, há mais de 10 anos, fotografo, aves, tenho essa esse esse hobby, né, essa prática que é uma prática aí de ciência cidadã. Então, eh, os observadores têm crescido cada vez mais o mundo todo. Hoje é uma

das modalidades de turismo, inclusive, que mais cresce no mundo. E o Brasil é um destino, né? Porque para esses observadores de aves do mundo inteiro, eles desejam vir ao Brasil, porque o Brasil tem a segunda maior avifuna do planeta. Então, eh, a gente tem o privilégio de ter essa, essa aveauna maravilhosa aqui no nosso país. >> Que legal, Daniel. Muitíssimo obrigado

por compartilhar com a gente essa história legal. Então, quando você, caro ouvinte, quando vira um canário da terra verdadeiro, amarelinho ali, saiba que vem dali a nossa amarelinha e cuidado com ele, então, porque ele é um símbolo paraa nossa pro nosso país e pra nossa seleção. Daniel Civinsk, coordenador administrativo do Cria, o Centro de Referência Informação Ambiental. Daniel, obrigado e boa torcida pros nossos canarinhos aí. Um grande abraço e obrigado pela entrevista. Grande abraço.

Muito obrigado. Fernando. >> Voa, canarinho, voa. [música] Mostra pr esse povo que és um rei. [música] Voa, canarinho, voa.

Mostra na Espanha o que eu já sei. [música] Mas voa, >> voa, canarinho. Voa. Bomir. >> Sabe quem tá cantando? Júnior. Maestro

Júnior. Ó que legal. >> [música] >> Mais que o Pelé, hein? >> Verde, amarelo, azul e branco. [música] Vamos pavilhando o meu país.

>> Bom, já que a gente tá na Copa, no ritmo da Copa, já temos Canadá classificado. Veja só, países que não disputam a Copa do Mundo estão adotando o verde amarelo e torcendo fervorosamente pelo Brasil. Sim. Vídeos que viralizaram nas redes sociais mostram ruas de Bangladesh, no Sul da Ásia, tomadas por pessoas com a camisa canarinho da seleção brasileira. Mas não é só por lá não. Libaneses,

muitos libaneses com laços históricos com o nosso país também. Até italianos fora das últimas três eixa só, né? Os italianos, fora das três últimas copas, também se tornaram aliados do Brasil na disputa pelo Exa. >> Não é porque o seu país não tá disputando a Copa do Mundo que você precisa abrir mão de torcer. Na verdade, muitas pessoas ao redor do mundo, de nacionalidades diferentes, adotam justamente o Brasil como a seleção que as representa. Um dos casos mais

curiosos é o de Banglad, que está se mobilizando a cada jogo do Brasil. Vídeos que mostram Banglades reunidos nas ruas em torno de telões gritando a cada lance da seleção brasileira tem viralizado nas redes sociais. O Instagram do MDA Mbappé tem vários desses registros. Quem olha jura até que ele é brasileiro. Embora não seja, merecia um CPF, como brincam muitos memes nas redes. O Bangladês conta que a

cada 4 anos o país asiático se veste de verde e amarelo para torcer pela seleção. >> Se alguém visitar Bangladeste durante uma Copa, pode pensar que chegou a um bairro brasileiro do outro lado do mundo. Essa é a força da influência do futebol brasileiro em nosso país. A cada 4 anos, algo extraordinário acontece por aqui. O país inteiro se veste de verde e amarelo. Enormes bandeiras do Brasil

aparecem por cidades, vilas, povoados, em praticamente todos os cantos de Bangladesth. As crianças vestem camisas da seleção brasileira, as famílias se reúnem diante da televisão, comunidades inteiras se juntam para celebrar o futebol. Quando o Brasil joga, milhares de pessoas assistem à partida em teles montados em bairros, vilarejos, mercados. centros urbanos e campe universitários de todo o país. De Ronaldo e Ronaldinho, a Kaká e Neymar, os ídolos do futebol brasileiro se tornam nomes conhecidos em praticamente todos os lares de Banglad.

>> O mais curioso é que não é 100% da população bangladimento. Por lá é possível encontrar uma das maiores rivalidades do futebol em um só país, Brasil e Argentina. Sim, também é possível encontrar muito azul e branco nas ruas de Bangladeste na torcida pelos nossos irmanos. E como no Brasil, isso pode até dar confusão. É o que explica o jornalista Ariel Palácios, comentarista da CBN da Globo News e autor do livro Futebol lá do B.

>> Inclusive, já houve até briga entre essas torcidas a favor do Brasil e a favor da Argentina. Então, é algo muito engraçado de uma rivalidade futebolística da América do Sul se transfere para um país eh do continente asiático. No caso eh do Brasil, houve começou a haver uma certa torcida a partir do final dos anos 90 e no caso da Argentina, a torcida de Bangladesh pró Argentina começou a crescer desde o início da carreira eh do Messi. Para além da admiração pela tradição e pelos ídolos do futebol brasileiro, há quem torça pela nossa seleção por outros motivos. Os libaneses, por exemplo, têm um vínculo emocional forte com o Brasil por causa do histórico de imigrações. O

libanês Camal Calaum é comerciante no Rio de Janeiro e disse que torce pelo país porque é muito grato pelas oportunidades que tem aqui. >> É falar do esporte é chover no molhado aqui no Brasil, né? Até que o Brasil é referência mundial de futebol. Nós já temos vários títulos que os outros não têm. O Brasil nos deu a oportunidade, né, de trabalhar com toda a proteção, sem discriminação, sem sem dificultar a vida do imigrante, né? Ô terra maravilhosa. São tantas e as

vantagens, tantas virtudes que eles nos ofereceram aqui, que eu não encontro palavras para agradecer. O Líbano nunca se classificou para uma Copa do Mundo. O jornalista Ariel Palácios explica que diante disso os laços dos libaneses com o Brasil se estenderam pro futebol. Caramigra do Líbano, faz fortuna, volta pro Líbano e depois mais tarde volta pro Brasil. Então há um vínculo muito forte.

Há muitos brasileiros que moram no Líbano. Houve quando houve a a guerra de uns anos atrás, houve um resgate de muitos brasileiros que moravam no Líbano, né? Você tem aquela coisa de um vínculo muito forte entre esses países. No caso, o Líbano tem um futebol fraquíssimo. Porte libanês é o futebol, mas a seleção libanês de futebol não conta. Então você tem um vínculo

emocional com o Brasil, onde a comunidade de Vanesa sempre foi muito bem tratada, muito influente. >> E o que dizer dos italianos? Tão apaixonados por futebol quanto os brasileiros? Os tetracampeões sofrem por não terem nem se classificado para as últimas três edições da Copa. Embora não tenha um movimento em massa a favor da seleção brasileira por lá, existe sim uma fração de órfã na Itália que resolveu adotar o time de Neymar, Vini Júnior e companhia. Além disso, não

custa lembrar, o nosso técnico Carl Ancelote é da terra das massas e dos gelados. Vivian Vequil é italiana e mora no Brasil, mas parte da família segue na Itália. Ela percebe uma relação forte do país natal com o nosso futebol. >> Eu tenho a minha família que uma parte tá indo lá na Itália. O italiano, uma grande maioria, eh, especialmente não estando na Copa, torce pelo Brasil pelo simples fato da história do do futebol brasileiro. Sempre foi muito admirado

pelos italianos, o ser quanta campeão, o futebol brasileiro como jogo mesmo, como maneira de jogar o futebol também. Então, eh, eu acho que tem um sentimento de simpatia, especialmente quando a Itália não está na Copa. >> Entre conexões emocionais ou admiração pela única seleção penta campeã, a certeza é de que o Brasil conta com torcedores mundo aa do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> E olha só, nesse momento em Houston tem coletiva da seleção brasileira. Quem fala nesse momento é Marquinhos. Vamos

acompanhar um trechinho aqui em cadeia com Sportv. >> Eh, cada vez mais a gente vai encontrar eh equipes e seleções cada vez mais qualificadas que vão testar a gente da melhor forma. Então, a gente tem que estar no nosso melhor nível, eh, fazendo grandes jogos, eh, pr, pra gente conseguir, eh, essa classificação e não tomando gols. É o, é o melhor nível que a gente pode, eh, estar defensivamente e a gente vai estar muito próximo de uma classificação. >> Marquinhos Alexandre da Alexandre Predson da Bandeirantes, boa tarde. É,

eu tô surpreso até um pouco com os fartos e elogios da seleção japonesa nessa primeira fase, passando de por treinadores estrangeiros, por ex-jogadores, dizendo que é um time muito difícil de ser batido. Você concorda com isso ou tá havendo uma super valorização do Japão, que o Japão nunca foi um adversário que fez, né, frente ao Brasil, mas que isso pode acontecer agora. Eu gostaria também, se você pudesse colocar em percentuais, que que tu acha que o Brasil tá à frente do Japão nesse momento, por favor. Olha, eu respeito muito, né, os nossos adversários, mas eh ainda mais eu respeito também o nosso trabalho, né, a nossa seleção, a nossa história, né? Então a gente eh se prepara para um jogo como esse da melhor forma, né? A gente

vê eh cada vez mais, acho que o futebol ele vem se equilibrando, né? Ele vem se nivelando cada vez mais. A gente nos últimos anos a gente viu isso. Nas últimas edições de Copa do Mundo vimos muito time grande, muita seleção grande cair para times que talvez eh não estavam em primeira prateleira no passado, né? Então hoje eh o futebol ele é muito muito equilibrado, né? A última

Copa do Mundo de Clubes também a gente viu isso, foi um exemplo muito bom pra gente e ver quanto que o futebol evoluiu, que todos os as seleções, todos os times, até mesmo um time de menor escalão, ele pode fazer face, né, a um a um grande time, né? Então, eh, não convém a gente a desrespeitar essa essa essa seleção, é, japonesa, porque eles mostraram sim que eles são qualificados, eles sim e fizeram grandes jogos nessa primeira eh nessa primeira fase de grupos, né, contra grandes seleções, né, nesses últimos anos mostraram e jogaram contra grandes eh seleções e fizeram um excelente trabalho. É, até difícil falar em questão de porcentagem, né? Eles talvez eh chegaram nessa Copa do Mundo eh com mais confiança que a gente, né? A gente viveu esses últimos anos um pouco conturbado nossa situação eh dentro e fora de campo, né? Mas graças a Deus, ao

nosso trabalho, né? A tudo que a gente eh lutou, a gente conseguiu melhorar e mudar talvez um pouco essa atmosfera, essa energia, né? A nossa confiança também quanto ao quanto ao grupo e quanto aos nossos torcedores, a nossa e jornalismo também, né? Então a gente chega hoje num numa situação diferente que a gente começa essa Copa do Mundo, né? Mas respeitando, respeitando muito o nosso adversário, né? Eu acho que cabe

eh a vocês analisar e ver o que vocês eh querem deixar de porcentagem. Eu e a nossa seleção, a gente tá aqui e quase um mês aqui nessa Copa do Mundo. Não desvalorizamos nenhum adversário, não desvalorizamos, né, tudo aquilo que pode eh nos tirar eh do chão, o nosso pé do chão, né? Na última Copa do Mundo a gente foi desclassificado, é, para uma seleção da Croácia, talvez, que muitos fal falavam que a gente era uma seleção muito melhor que eles, né? Então, eh, no último Mundial de Clubes, o meu time PSG perdeu pro Botafogo, que muitos falavam que o PSG estava muito acima do e do Botafogo. Então, o futebol hoje ele é

assim, você tem que mostrar dentro de campo, né? a gente vai seguir é trabalhando, a gente vai seguir fazendo a nossa melhor é coisa que a gente pode fazer, que é fazer um grande jogo. >> Então tá, então um trecho da coletiva do zagueiro capitão da seleção, Marquinhos, lá em Houston. Daqui a pouco tem a coletiva [música] também do Carlo Ancelote. O Leonardo Dai tá por lá. Daqui a pouco

ele vai trazer então os principais destaques dessa coletiva. Olha, olha só, há pouco a gente eh colocou aqui no ar uma reportagem sobre outros países, outras nações que torcem pelo Brasil. Eu me lembrei do seguinte, talvez você se lembre, sempre com tema coletiva da seleção brasileira, tem uma uma jornalista que é japonesa, que sempre vai com uma delicadeza, uma simpatia, levanta a mão, aí um sotaque típico japonês, faz uma pergunta lá pros treinadores, tal. Ela já acompanha ah a seleção brasileira há décadas. E aí a gente provavelmente você vai lembrar desse sotaque. Eu tô falando da

Komi Nakamura. É uma repórter que cobre o Brasil. Ah, achei desde a Copa do Mundo de 1998. E aí foi perguntado então para quem vai torcer amanhã. Que Nakamura disse que amanhã torce para o Brasil. Sim. Ela disse que eu sou

japonesa, mas com coração 99% brasileiro. Claro que vou torcer pelo Brasil, disse ela. Sempre Brasil sobre futebol, seleção, jogador, técnico. Para mim é tudo Brasil, disse ela a um programa Radar da Seleção no Sportv. Votou no seu para o Brasil.

>> Jura? >> Você achou? Ah, que legal. Mas tomara que você dê sorte pra gente. Que na camura.

O intervalo daqui a pouco informações do repórter CBN. CBN, show da notícia. Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> Dois homens tiveram a prisão temporária decretada pela justiça por participação na logística do atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. O policial de 39 anos passou por uma cirurgia neurológica e permanece em estado gravíssimo, mas estável. A justiça de São Paulo decretou a prisão temporária de dois suspeitos de participação no atentado contra o tenente da Rota, Honixon Pimentel dos Santos. Os homens de 52 e 40 anos foram presos por atuação na logística do crime. Eles foram detidos em Guianasi, zona leste de São Paulo, na madrugada deste domingo, encaminhados ao Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Um terceiro homem de 24 anos

esteve no DHPP acompanhando o pai deto, mas não foi preso. O crime ocorreu no sábado em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. As investigações apontam indícios de que os suspeitos presos tenham ligação com os indivíduos que perseguiram e atiraram contra o policial militar. Segundo a apuração, eles atuaram de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a motocicleta utilizada no atentado antes e após os disparos. Dois carros que estavam com

suspeitos também foram apreendidos. O secretário de segurança pública, delegado Osvaldo Nico Gonçalves, afirmou que as buscas continuam pelos criminosos que fizeram os disparos. >> Polícia, desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. A gente é cobrado pelo governador do estado. Ele acabou de

ligar aqui, cobrado cada, ele quer resolver. Eu também quero. Eu quero pegar essas pessoas, eu, o Gonzaga, levar pra justiça. Isso que a gente quer fazer. Nós vamos fazer isso, apresentar paraa justiça e não vamosão parar de trabalhar. Até mais tarde vão ter uma

novidade. Tudo depende de provas, técnicas, tudo ser colidos, imagem. >> Segundo a Polícia Militar, o tenente passou por uma cirurgia neurológica no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. O estado de saúde é considerado gravíssimo, mas estável. A equipe médica e a corporação mantém a expectativa de recuperação do policial. Ronigon era

irmão de Elo Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere e privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André em 2008 em um caso de grande repercussão nacional. De São Paulo, Lucas Taveira. >> Não é porque eu >> As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

CBN, show da notícia.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o vereador de São Paulo, Senival Pereira, de Moura, pediu afastamento do PT. A informação foi confirmada pelo diretório municipal do partido. Em nota, a legenda informou que o parlamentar vai se dedicar à defesa e não quer vincular os últimos acontecimentos à sigla. Senival Pereira de Moura foi preso na semana passada após ser apontado pela Polícia Civil como uma das figuras centrais de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A investigação começou após o assassinato de um diretor de uma [música] empresa de ônibus em 2020. Ele teria desviado

verbas da companhia para a campanha do vereador. O dono da empresa Outsider Tours, Fernando Sampaia de Souza, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, foi cumprido um mandado judicial expedido em Aracaju numa investigação por estelionato. A defesa dele informou que não teve acesso à íntegra da decisão que fundamentou a decretação da prisão e por isso não vai se manifestar. O papaleão 14 expressou solidariedade aos venezuelanos atingidos por dois terremotos na semana passada. Ele também

agradeceu as equipes de resgate que trabalham para ajudar milhões de pessoas afetadas. O Pontífice leu a mensagem em espanhol após a oração do Angelos. Caracas já contabilizou mais de 100 mortes em decorrência dos tremores. No horário de Brasília, 6:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Bom, a gente volta a falar sobre o terremoto que atingiu, os terremotos que atingiram a Venezuela e o nosso contato agora é com Armin Brown, diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Armin, bem-vindo à Rádio CBN. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. Boa noite a todos os eh pessoas que nos escutam aí.

>> Muito obrigado, Armin. Eu queria voltar eh a quarta-feira, quando foram registrados os terremotos na Venezuela. Como é que o Brasil foi acionado para ajudar as vítimas? Como é como é que foi o o primeiro contato com o que aconteceu na Venezuela, com vocês aqui do Brasil para mandar ajuda paraa Venezuela? >> O antecedente, a preparação que o Brasil tem e em oferecer ajuda internacional, né? a gente tem no no país eh grande

experiência na questão de atendimento a desastres e a gente promou essa capacidade também para ocorrências para desast,

o contato não tá bom, a qualidade do áudio não tá bom. A gente vai fazer o seguinte, a gente vai fazer uma ligação tradicional com com celular agora para conversar mais com Armin Brown, que é diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Ele vai falar pra gente como é que ele tem recebido as informações do pessoal que tá no campo, que tá lá, que tá lá na Venezuela agora ajudando no resgate das vítimas. Vamos lembrar o seguinte, que já são quatro dias, 4ro dias de do terremoto. E aí são quase são praticamente 100 horas que se passaram desde os dois terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira, dia 24 de junho. E aí é

uma questão muito crítica, é um período muito crítico, né, na busca e resgate. E há chances, bom, sempre há, né? Sempre há esperança de encontrar sobreviventes, mas isso vai diminuindo com o passar das horas. Então, a gente tá no momento crítico desse resgate. Então, a nossa ideia agora para conversar com Armin Brau é saber o que, quais as notícias, quais as informações que têm chegado dos profissionais que estão lá na Venezuela com relação às dificuldades que estão encontrando, em que locais estão, quantos são os equipamentos, como é que tá sendo a coordenação com outras equipes internacionais, porque na sexta-feira, na sexta-feira, quando sai daqui, eram 17 países que tinham mandado ajuda. já passa de 20, 20

países que se manifestaram, que mandaram, que enviaram brigadas e pessoas especializadas para a Venezuela. O estado de Laguaira que fica fica próximo fica próximo à capital Caracas foi a mais atingida, uma região litorânia bonita, com com turismo forte e tem também questões envolvendo agora a a as ações de Delce Rodrigues, que é uma presidente interina da Venezuela, né? Vamos lembrar que Maduro foi capturado pelos Estados Unidos. Desde então é ela quem está à frente do país e h diversas críticas com relação à ação, à resposta da Venezuela sobre o que tá acontecendo por lá. Um país muito militarizado, é o país que mais tem generais em todo o mundo, patente de general, foi distribuída a rodo na Venezuela. Tem

muito militar. E aí agora a gente tem que saber assim, estão esses militares atuando para salvar vidas? Bom, a gente não conseguiu contato com o Armin Brown. A gente vai tentar novamente. Não, não. Vamos fazer o seguinte, então,

ó. Vamos aproveitar esse. Vamos aproveitar o seguinte, fazer o seguinte. O Carloncelote tá dando uma entrevista lá em Houston. Vamos acompanhar aqui em cadeia com Sport TV e a gente vai tentando aqui o contato com o nosso entrevistado. Vamos acompanhar

aqui um trechinho. Brasil tem a sorte que tem jogadores com muito esperto neste aspecto. Temos a a nível de experiência esta equipe muito muito forte e sabe perfectamente os jogadores e como preparar esse jogo. E e neste aspecto eu estou muito confiante aqui, por favor. Buongiorno Daniele Fortuna, Radio Rai, la radio italiana.

Marchinos diceva Angelotti con il suo staff ha portato equilibrio, adesso non viviamo più di alti bassi. La cosa più importante che ha portato le chiedo prima cosa seconda cosa anche qualche cosa questa grandissima nazionale consegu brasileira. Beh, cosa abbiamo portato? Ti posso dire cosa abbiamo lavorato? Abbiamo orato soprattutto nell'organizzare di que está trabalhando, tentando organizar a equipe delle individual individual a squadra che può sfruttare lentamente >> ci siamo riusciti aspettais la sappiamo >> e di que a equipe agora está unida.

Mister Pedro Iva aqui à sua esquerda e a SPN eh durante a Copa você não costuma mais passar a equipe que vai iniciar o jogo na coletiva aqui de véspera, mas você falou depois do jogo contra a Escócia que gostou muito do jogo e elogiou bastante o Ryan, que foi a sua mudança do segundo pro terceiro jogo, falou que ele fez exatamente o que você pediu com bola e sem. Essa equipe que evoluiu bem no terceiro jogo é a equipe que começa o mata, no caso, como você diz, é a equipe que começa o jogo de amanhã contra o Japão aqui. >> Bom, não sei, não quero dar a escalação porque não quero tampouco que você está demais tranquilo. Eu eu vou pensar a escalação perfeita para amanhã. E você se dói a escalação agora, você estás tranquilo. Só penso eu, tem que pensar

também vocês. [risadas] Pc, >> professor Paulo Viníus Coelho, PVC, canal Wall. >> Sim. >> Hoje me chamou atenção no período que a gente teve acesso ao campo, que o senhor foi, que você foi em direção aonde estava o Mateus Cunha e Bruno Guimarães, conversou um pouquinho ali com eles. Pode ser uma coincidência só porque pode conversar com ele em qualquer lugar. Mas

queria que comentasse, foi uma coincidência. E como é que tá essa combinação dos dois? Mateus sai, o Bruno se infiltra, como por exemplo na jogada do terceiro gol contra a Escócia. >> Ah, sim. Boa a mobilidade é verdade que a posição de de Cuña no último jogo nos dio vantagem porque é uma puni uma posição que não é tão bem definida no campo. Então eh como acho que é muito

importante mudar de posição eh para não dar muita eh referência ao equipe rival. Creo que o os três, Bruno, Paquetá e e Mateo, fizeram bem no no último dois jogos neste aspecto. >> Boa tarde, Ancelote. Aqui ao centro Rodrigo Oliveira, Rádio Gaúcha, no último jogo >> aqui bem no centro. Ah, perfeito.

>> Aqui no último jogo contra a Escócia, o Neymar atuou por 14 minutos aproximadamente. Foi bem. O Neymar evoluiu fisicamente de lá para cá. E a quantidade de minutos que o Neymar vai jogar nessa partida contra o Japão depende mais da sua evolução física ou do contexto do jogo na segunda etapa? Bom, Neymar está evoluendo muito bem, está progressando.

Creo que na última semana ele progressou muito. pena que ele não podia treinar todo o tempo que esteve com com nós, pero ele pode jogar mais de de de 15 minutos, obviamente está bastante bien e e depende muito contexto do jogo, evolução do jogo de amanhã. >> Anelote, boa tarde. É o Benja da TMC. Prazer falar contigo a primeira vez.

Eh, nessa semana um atacante japonês, que outro sheng, alguma coisa assim, menosprezou um pouco a seleção brasileira. Ele diz que não somos mais a potência que éramos antigamente e disse que o Neymar também hoje eh não dá tanto medo como causava antes. O senhor que já ganhou tudo no futebol, cinco Champions League, tem uma experiência incrível, tal, o senhor usa essa essas palavras desse atacante em algum momento, em alguma pré-eleção, o senhor usa para falar paraos seus jogadores ou o senhor ignora? >> Não, não, não vamos falar. de lo que se diar focado no jogo, calidad do rival, preparar o jogo, preparar lo que podemos fazer para crear problema e lo que temos que fazer para evitar problema. A

preparação do jogo é só isto, não vamos a, como lama em Inglaterra, mind games, não, não se diz, como se diz em português, >> um jogo mental. Jogo mental não [risadas] é tão complicado. >> Sim. Não é fácil. >> Jogo jogo mental não. Não vamos a a trabalhar

aí nestaão. >> Paulo. >> Boa tarde. Aqui Paulo Galvão do jornal Estado de Minas de Belo Horizonte. Ah, mister, algumas pessoas estão dizendo que o Brasil está do lado mais fácil da chave da Copa do Mundo para chegar à final. O senhor concorda com isso? Bom,

não sei, não, não concordo porque creo que cada jogo é é difícil, muito difícil, porque hai muito muito muitas coisas que temos que pensar que hay muito, muita pressão. Obviamente temos que pensar que se vamos a a fazer bem a manha estamos estamos a casa. Então, eh, não creo que sigo convencido que até agora não hai um favorito para >> Bom, esse então técnico da seleção brasileira, Carlancelote, fazendo, dando uma coletiva em Houston, >> falando sobre o desafio de amanhã contra o Japão. Daqui a pouco o Leonardo Daia que tá acompanhando lá também vai trazer os destaques. Mas a gente retomou aqui, a gente vai tentar retomar aqui o contato com Armin Brau, que é o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Armin, você me ouve

agora?

Perdemos de novo. Ele tá na Venezuela, gente. Eu achava que ele tava aqui, mas ele tá na Venezuela. Por isso que o contato tá difícil. Mas vamos [música] tentar aqui mais uma vez falar com Armin Brown, que tá coordenando as equipes brasileiras que foram enviadas paraa Venezuela para ajudar no resgate de vítimas, remoção [música] de escombros na Venezuela, principalmente [música] na região mais afetada que é La Guaira.

Enquanto isso, a gente segue aqui com a nossa reportagem.

O Brasil ainda tem mais de 8 milhões de analfabetos. Desse total, mais de 54% [música] são idosos para integrar essas pessoas. A educação de jovens e adultos tem ganhado mais [música] apoio nas escolas de Pernambuco. Quem conta um pouco mais essa história é Antônio Marcos lá de Caruaru. >> Hoje [música] com sinceridade [canto] eu acordei com vontade de cuidar de mim.

>> Escrever o próprio nome, ler a placa de um ônibus ou entender a bola de um remédio. Tarefas simples do dia a dia, mas que ainda são abismo para milhares de brasileiros. De acordo com [música] dados mais recentes do IBGE, o Brasil ainda tem cerca de 8.400.000 analfabetos com 15 anos ou mais. Desse

total, mais de 54% são idosos. [música] É uma ferida social que revela um passado de falta de oportunidades, [música] especialmente nas áreas rurais e periferias do país. Mas há um caminho para [música] reescrever essas histórias. A educação de jovens e adultos, a EJA, funciona como uma ponte para resgatar a dignidade dessas [música] pessoas. Longe de ser apenas uma sala de aula, a EJA é um espaço de acolhimento que devolve a autoestima a quem achava que o tempo de aprender já tinha passado. E quando o

preconceito é vencido, os resultados emocionam. Uma prova viva disso vem do agreste de Pernambuco. Na cidade de João Alfredo, 20 estudantes, entre adultos idosos da Escola [música] Municipal João Otimar Moura, pousaram para uma foto escolar pela primeira vez na vida. Eles recriaram aquelas fotos [música] tradicionais de alfabetização que costumamos ver com crianças segurando caderno e caneta sorrindo ao lado de um globo terrestre. As imagens viralizaram e emocionaram milhares de pessoas na internet. Monique Soares, professora da

unidade de ensino, [música] conta que o projeto começou para quebrar o preconceito e mostrar que não existe idade para [música] o conhecimento. >> Um projeto como esse, né, ele tem um papel fundamental a combater esse preconceito, [música] porque ele dá muita visibilidade à pessoas que por muito tempo foram esquecidas [música] pela sociedade, né, durante uma grande parte da sua vida. >> Bom, agora são 6:48. Eu vou aqui parar um pouquinho essa reportagem porque a gente conseguiu retomar o contato com Armin Brown, que é o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, falando com a gente agora. Armin, me ouve bem agora?

>> Estou ouvindo, estou ouvindo. >> Armin, você está onde agora? Agora eu tô na na base que foi montada aqui pela por nossa equipe. Eh, uma base improvisada, o acampamento montado num campo de futebol, eh, bem no meio de uma área afetada afetada pelo >> está no estado de Laguaira. >> Sim.

>> Tá, Armin, como é que foi então a chegada aí na Venezuela? Quais foram os principais desafios encontrados até esse momento? um desastre como esse, um terremoto, ainda mais este aqui que para pra região aqui ele foi de de uma magnitude muito importante, ele causou uma disução muito severa. Então isso causa um impacto eh em toda em toda a infraestrutura. Então, o primeiro, a primeira questão é você conseguir chegar aqui, eh, e fazer os deslocamentos pra gente montar a nossa base de operações. Então, a gente não

tem água, a gente não tem energia elétrica e tudo a gente tem que trazer e montar essa base com toda essa capacidade. Além disso, o as estradas parte delas são interrompidas, foram planificadas pelo terremoto. E há muitas equipes de resgate aqui que foram chegando ao longo do tempo de muitos países. Então, é muita gente eh chegou aqui eh vindo ajudar. Então, num cenário inicialmente eh muito caótico, mas o nosso objetivo aqui é exatamente fazer frente a esse caos e começar a empreender essas ações de buscavamento inicialmente, né?

>> Dos brasileiros, da equipe brasileira, são quantos profissionais? >> Eu eu não discutei muito bem aqui a ligação e rear bastante ruim. Perfeito. Quantos profissionais é hoje? >> Ah, oi. Eu eu tô com bastante

dificuldade. >> Não, tudo bem. São quantos profissionais brasileiros com vocês aí? >> Neste momento agora temos 44 pessoas envolvidas nas ações eh de busca e salvamento, mas eh 48 pessoas estão no hospital de campanha. Hó de campanhas são militares da Marinha, eh, que estão nesse momento montando o hospital. E aqui na nossa equipe nós

temos a quatro pessoas do Defesa Civil, é, quatro pessoas da Anatel e 36 bombeiros do estado do Paraná, de de São Paulo e de Minas Gerais. E hoje também estão chegando mais 36 bombeiros. >> Por que que os profissionais da Anatel são importantes num desastre como esse? Eles têm um equipamento que esse esse equipamento auxilia a encontrar celular, ele rastreia o sinal de celular e geralmente onde tem uma pessoa desaparecida eh tem um celular próximo. Então isso ajuda muito a a a direcionar algumas algumas buscas eh agrega uma camada mais nesse nessa importante ação eh que com que é a de encontrar pessoas.

Eh, e para isso também se agrega, além das análises visuais e da experiência dos bombeiros que estão aqui presentes, também atividade de cães, de cães forjadores que conseguem localizar vítimas com vida. Então, esse trabalho todo associado, ele permite eh que a gente identifique um local onde potencialmente há uma vida e a partir daí eh se empreendam os esforços para conseguir entrar nessas estruturas que foram colapsadas, que foram derrubadas pelo terremoto. Então, removendo as estruturas com ferramentas, com equipamentos para tentar ingressar e alcançar a vítima e retirar ela com vida desse mundo. Armin, nós estamos num momento muito crítico porque já são 4 dias, são cerca de 100 horas, mais de 100 horas desde os terremotos que ocorreram aí. Como é que o senhor descreve essa situação nesse momento depois de 100 horas? O que que é

possível fazer? Sim, esse esse momento para nós é um momento muito crítico, porque as equipes elas chegam aqui empenhadas e todo o esforço dos últimos dias que a gente teve é para de fato conseguir alcançar os sítios e encontrar esses locais e salvar as pessoas. Eh, e a gente sabe que e o tempo quando vai passando, a perspectiva de encontrar eh pessoas eh eh com vida, ela diminui bastante. Eh, mas a gente continua empenhado nisso. É agora a pouco, há cerca de uma hora atrás, uma pessoa aqui na vizinhança da nossa base veio nos relatar que e agora que ela há algumas horas atrás escutou eh esse senhor, ele escutou eh de três pessoas da família dele que estavam soterradas, escutou a voz de uma pessoa.

Nós imediatamente eh eh providenciamos eh que que uma equipe fosse e nesse momento eles estão eh eh desempenhando essa ação de de tentar encontrar essa pessoa. Então mesmo eh eh a gente entende que 72, as primeiras 72 horas em terremoto são eh são muito importantes. É uma fase que se encontra muitas pessoas com vida e com o passar do tempo isso vai diminuindo, mas experiência nos indica eh de que pessoas podem sobreviver eh se tiverem uma um acesso a a a algum tipo de de de insumo como água eh durante mais eh durante mais tempo do que isso. Então, ã, a gente vai continuar as buscas aqui. As fases de busca e salvamento ainda estão ativas.

Então, enquanto houver essa essa necessidade, as informações chegarem para nós, nós nós vamos continuar buscando. >> Armim, o senhor pode descrever pra gente o cenário de destruição em Laguária? Qu os prédios que que colapsaram, o tamanho do desastre? Sim, é um desastre muito grande, muito significativo. Eh, essa região aqui de Laguária, ela ela é uma estreita faixa de terra entre o mar e a montanha. Eh, e

então durante toda essa faixa, quando a gente percorre alguns setores, eu tô dizendo do setor, por exemplo, nós estamos aqui até um setor mais avançado, nós temos pelo menos 4 km onde você anda e várias construções elas foram destruídas. Aqui a minha volta, por exemplo, de onde eu estou falando, eu vejo seis prédios. Todos os seis prédios eles foram parcialmente eles foram danificados, mas não, não destruíram. O dano nele é nítido, além de outros quatro prédios no nosso entorno, eh, que foram totalmente destruídos. Então, eu tô falando de um local para onde eu olho todos os prédios à minha volta, eles estão, eh, com danos, com danos severos que ser demolidos. Eh, então, e a gente

vê muitas pessoas ainda nas ruas que as pessoas saíram de casa, algumas casas elas elas, por mais que eh ainda estejam de pé, mas elas estão com com eh com risco de de de de desabar numa numa tréplica de terremoto que possa acontecer. Então, muitas pessoas na rua, eh muita, muita ajuda também chegando de muitos países. Aqui na nossa base nós temos, eh, estamos ao lado da da delegação eh da da do Reino Unido e do outro lado aqui a a delegação da Argentina. à minha frente aqui tem uma equipe da Turquia trabalhando e nos escombros de um terremoto e várias vezes nós encontramos equipes de outros países trabalhando em conjunto, mas o cenário aqui na na região é um cenário de bastante eh distrição. >> O exército venezuelano também atua?

>> Sim, a nós vemos várias agências atuando, né? Então, eh, por onde nós andamos, nós vemos várias agências do governo aqui, eh, também bombeiros, exército e outras outras instituições do governo que tá tá presente aqui atuando eh na emergência. >> Perfeito. Armin Brau, diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres. Arm, obrigado pela conversa.

Bom trabalho para vocês e boa sorte a todos que estão envolvidos aí nesse trabalho. Um grande abraço. >> Muito obrigado. Abraço a todos os ouvintes e a vocês aí da CBM. Boa noite.

>> Muito obrigado. Boa noite. Bom, esse Armin Brown, diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, contando pra gente então o que que ele tá vendo lá. Realmente é dramático a situação. E daqui a pouco a gente vai conversar ainda nessa edição aqui do Show da Notícia com o Etien Aviles, que é trabalha com turismo na Venezuela, é um agente de turismo na Venezuela e também Cecília Souza, que é ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça, os dois venezuelanos para saber qual que é a situação da Venezuela nesse momento, quatro dias depois do terremoto que atingiu principalmente essa região de Laguaira.

O intervalo daqui a pouco repórter CBN. >> CBN, show da notícia. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM.

A histórica capela de Nossa Senhora das Almas dos Aflitos, no bairro da Liberdade, no centro de São Paulo, foi reaberta neste sábado após passar por uma grande reforma. Uma missa celebrou os 247 anos da construção, inaugurada originalmente em 1779. A obra de restauro e modernização custou mais de R$ 3 milhões deais, unindo recursos federais, estaduais, tudo por meio de editais do Programa de Ação Cultural, o ProAC. Houve ainda um aporte de R$ 1.200.000

da Prefeitura de São Paulo em 2025. A responsável pela obra é da Carolo, Arquitetura e Restauro, numa parceria com a União dos Amigos da Capela dos Aflitos. O local agora conta com acessibilidade geral, com piso tátil e libras. Elementos históricos foram totalmente recuperados, como os sinos, as paredes em taipa de pilão, as pinturas decorativas e até um relógio que havia sido perdido na década de 1950. Climatização para o acervo e também sistema de combate à incendio. Também

foi construído um local para o sepultamento dos restos humanos encontrados na pesquisa arqueológica. Foram achados de cultadas lá, o que confirma que a área fazia parte do antigo cemitério dos aflitos em 1775. Nada como preservar a história de uma cidade. Que legal isso. Onde eram enterrados os indígenas africanos e seus descendentes executados no antigo campo da forca, que é hoje a Praça da Liberdade. A capela também ficou a

tabela também foi o lugar onde ficou preso o cabo do exército Francisco José das Chagas, o Chaguinha, executado em 1821 e hoje é considerado um santo popular. Até hoje, fiéis batem três vezes na porta do velário para fazer pedidos. Para preservar toda essa memória, a comunidade conquistou a criação do memorial dos aflitos no bairro. E para novembro deste ano, no mês da consciência negra, está previsto o lançamento de um livro, detalhando as escavações arqueológicas no local. >> [música]

>> CBN [música]

CBN show da notícia

[música] repórter CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026. Se a Polícia Federal concluiu [música] que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula em postagem nas redes sociais. A ação se refere uma publicação feita por Flávio no X, no dia 3 de janeiro deste ano, [música] quando houve a captura do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na publicação, o senador declarou que Lula seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo do Tráfico Internacional de Drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Agora Moraes vai encaminhar o relatório da Polícia Federal para análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador na justiça.

Um brasileiro investigado por envolvimento numa organização criminosa neonazista foi preso na Itália. João Guilherme Correa deixou a prisão no ano passado após ser condenado por duplo assassinato no Paraná. Ele era procurado pela Interpol. O processo de extradição do homem já está em andamento. No horário de Brasília, 7:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN show [música] da notícia.

Apresentação Fernando Andrade. >> Terceira hora do show da notícia deste domingo, [música] dia 28 de junho de 2026. O STF formou maioria para autorizar o pagamento de parte dos penduricalos a juízes e integrantes do Ministério Público. O julgamento continua até a próxima terça-feira no plenário virtual da corte. O ministro Luís Fuxs acompanhou o voto do relator Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e formou maioria para autorizar parte dos chamados penduricalos pagos a magistrados e membros do Ministério Público. Com isso,

ficam liberados, desde que o Conselho Nacional de Justiça ateste a legalidade e a regularidade os pagamentos de verbas retroativas que estavam suspensos. Além de Fuxs, acompanharam o relator os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Pela decisão, passa a ser permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes da definição das novas regras pelo STF, desde que esses períodos não tenham sido usufruídos por necessidade do serviço público. Em maio, a Corte havia proibido, por exemplo, o pagamento em espécie pela não compensação de plantões judiciais e de custódia, quando magistrados permaneceram sobir casos urgentes como em feriados. Agora os ministros admitem que tribunais e ministérios públicos façam esses pagamentos em situações específicas. A decisão também autoriza

que alguns magistrados mais antigos recebam verbas de natureza semelhante, incluindo o adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço público para cada benefício previsto. Os relatores propuseram limitar o pagamento dessas indenizações a 35% do salário mensal do magistrado. No entanto, o ministro Luiz Fuxs abriu divergência nesse ponto e defendeu que não haja esse teto para que os valores sejam pagos integralmente. Segundo o ministro, como esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público devem receber a indenização integral. Fux também votou para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público, que autorizem ou vedem o pagamento de verbas extras, inclusive de forma retroativa, ainda que elas não estejam expressamente previstas na Lei Orgânica da Magistratura. O julgamento ocorre em

sessão virtual e os demais ministros Carmen Lúcia, André Mendonça, Nunes Marques e Dias Toffol tem até a próxima terça-feira, dia 30, para apresentar seus votos. de Brasília, Marina Dantas. >> A Polícia Federal concluiu que o pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra Lula. [música] Contra o presidente Lula, o relatório foi encaminhado ao STF. Agora caberá a Procuradoria Geral da República decidir os próximos passos do caso.

>> A Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva em postagem nas redes sociais. A ação se refere a uma publicação feita por Flávio na rede social X no dia 3 de janeiro deste ano, quando houve a captura do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na publicação, o senador declarou: "Lula será delatado: É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Ao analisar o caso, a PF disse: "Fica claro, portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas e lavagem de dinheiro." A conclusão consta no

relatório final do inquérito aberto pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para apurar o caso. Além de imputar ao senador Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, a PF pede que o Supremo adote as providências necessárias. Agora, Morais deve encaminhar o relatório da Polícia Federal para análise da Procuradoriaagal da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador na justiça. Em abril, quando o ministro Alexandre de Moraes autorizou a investigação, a equipe do pré-candidato à presidência argumentou que o procedimento tentava cercear a liberdade de expressão e evocava práticas de censura e bloqueios de contas vistos no pleito de 2022. disse ainda que Moraes é a personagem central do desequilíbrio democrático recente. Na ocasião, a

pré-campanha de Flávio disse ainda que a medida era juridicamente frágil. Para o cientista político Rócio Barreto, o desdobramento do caso reforça narrativas opostas entre apoiadores do governo e da oposição, servindo como combustível para alegações de fake news ou de perseguição institucional. Porém, para os eleitores moderados, o impacto negativo tende a ser superior. >> Agora, já pros eleitores moderados, indeciso, o desgaste tende a ser maior. Esse segmento costuma valorizar estabilidade institucional e tende a reagir negativamente a repetição de conflitos institucionais e também judiciais, que envolvem lideranças políticas. Em termos

eleitorais, dificilmente esse episódio isoladamente será determinante. Entretanto, ele passa já a integrar um conjunto de fatos que podem ser explorado pelos adversários e tudo isso vai ser utilizado nessas eleições. >> O senador Flávio Bolsonaro e sua defesa foram procurados, mas não se pronunciaram. Com colaboração de Bruno Melo de Brasília, Marina Dantas. Agora são 7:9.

Depois [roncando] da morte de uma praticante de Hope Jump no interior de São Paulo, as forças de segurança começaram a fiscalizar locais que oferecem essas atividades no estado. >> As forças de segurança de São Paulo fiscalizaram no sábado diversos pontos turísticos conhecidos pela prática de hope jump no estado. A operação foi organizada após a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que caiu de uma ponte durante a atividade em Limeira, no interior paulista. A ação foi definida na quinta-feira numa reunião na Secretaria da Segurança Pública com a participação de representantes do Ministério Público, das polícias militar, civil e técnico do Procom, da Defesa Civil e das Secretarias Estaduais de Turismo e Esportes. Ao todo, foram mapeadas 78 cidades onde a fiscalização será intensificada. Neste sábado, as equipes

realizaram vistorias em 10 pontos turísticos conhecidos pela prática da modalidade. A operação prevê a continuidade das fiscalizações com possibilidade de apreensão de equipamentos, autações e prisões em casos de irregularidades. O entendimento do grupo é que, embora o Hope Jump não seja proibido no Brasil, a atividade pode configurar crimes quando coloca participantes em risco ou é realizada sem condições adequadas de segurança. Na capital, um dos principais pontos de atenção é o viaduto Sumaré. O local foi um dos pontos vistoriados pela Polícia Militar. Não havia nenhuma empresa

operando no local. Entrevista à CBN, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a Guarda Civil Metropolitana manterá a fiscalização no ponto para coibir práticas irregulares e reforçar a segurança. >> Nós já temos três câmeras do Smart Stampa lá, inclusive uma PTZ. PTZ é aquela que faz o movimento 360º e a presença contínua da nossa polícia municipal. Não pode fazer lá. Se alguém

tiver fazendo, a gente vai ter que fazer a apreensão dos equipamentos. Eh, não tem autorização ali, não tem um acompanhamento, não tem por parte do poder público nenhuma segurança de que os equipamentos atentem as normas da BNT. Então, é por conta disso que nós não vamos autorizar ou permitir essas atividades aqui na cidade. >> Paralelamente às ações de fiscalização, o governo paulista elabora uma minuta de projeto de lei para regulamentar atividades radicais que hoje não tem certificação específica. O texto está sendo construído por representantes dos órgãos envolvidos na força tarefa e após a conclusão será apresentado ao governador Tarcísio de Freitas antes de ser encaminhado à Assembleia Legislativa.

De São Paulo, Bruna Barbosa. >> A mãe de um menino morto aos 10 anos numa ação da polícia em [música] 2015 no complexo do alemão, no Rio, diz que continuará lutando por justiça do filho. Mais de 10 anos depois do caso, o Ministério Público denunciou dois PMs por homicídio e fraude processual. >> A mãe do menino Eduardo de Jesus Ferreira, morto com tiro de fuzil no complexo do alemão em 2015, disse que vai seguir lutando por justiça pelo filho. A criança tinha 10 anos de idade na época do crime. Eduardo foi atingido

nas costas durante uma ação policial na região da zona norte da capital. Nessa sexta-feira, mais de 10 anos depois, os policiais militares Rafael de Freitas Monteiro Rodrigues e Marcos Vinícius Nogueira Bitori foram denunciados pelo homicídio da criança e por fraude processual. Em entrevista à CBN, Terezinha Maria de Jesus diz que a denúncia do MP traz alívio, mas que só terá paz quando os agentes forem julgados. O meu coração tá um pouco aliviado em saber que esses policiais que tirou a vida do meu filho foram denunciados, mas ainda não é a guerra não tá ganha ainda, só uma batalha. Mas eu vou continuar lutando por justiça pro meu filho. Eu só vou sossegar e ter meu

coração livre e leve para mim viver o luto quando eu ver esses policiais julgado, condenados e presos. É isso que eu quero. Tudo que eu quero é isso. >> Segundo o Ministério Público, o crime foi praticado com recurso que dificultou a defesa da vítima que estava sentada na entrada de casa na localidade conhecida como Pingpong. Ainda de acordo com a denúncia, os disparos foram efetuados a uma distância de 4 m. Eduardo foi

atingido pelas costas. A promotoria pediu que os denunciados sejam submetidos ao Tribunal do Júri e condenados ao pagamento de indenização mínima de R$ 1 milhãoais pelos danos causados. O processo chegou a ser arquivado em 2016. Na época, a polícia civil concluiu que os policiais agiram em legítima defesa, enquanto trocavam tiros com bandidos e balearam Eduardo acidentalmente, apesar de testemunhas terem dito o contrário. Mas o processo foi reaberto em 2024 depois de a mãe apresentar novas provas ao Ministério Público. com a colaboração de Laís

Vieira do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme. >> 7:14. Vamos agora a Brasília. Temos informações com com a Marina Machado. Oi, Marina, boa noite.

>> Oi, Fernando, boa noite para você, pros ouvintes. Fernando, trabalhadores que contratarem o chamado consignado CLT, que é o crédito do trabalhador, né, poderão usar até 10% do FGTS como garantia. A medida foi regulamentada na sexta-feira e permite também comprometer até 100% da multa reccisória em caso de demissão sem justa causa e até 35% das verbas reccisórias, isto é, o saldo de salário, férias proporcionais e até mesmo o 13º salário proporcional. A taxa de juros será de no máximo 1,99% ao mês, a depender da avaliação do banco, que vai considerar uma série de fatores, né, desde o valor da garantia ao histórico de crédito e o perfil do cliente. O consignado CLT, a gente lembra, já existia, só que antes, se o trabalhador fosse demitido, o desconto em folha era interrompido, o que aumentava o risco pros bancos e, consequentemente, elevava a taxa de juros. O economista e especialista em

mercado financeiro César Bergo explica que a novidade é vantajosa pro trabalhador porque reduz os juros. Fundo de garantia ele não pode resgatar, é um dinheiro que pertence a ele, mas a rentabilidade do fundo de garantia é bem menor que a taxa de juros aplicada nos empréstimos que ele toma. Portanto, a utilização do fundo de garantia para você tomar um crédito consignado vai reduzir taxa de juros. e ajuda obviamente na questão da pessoa administrar as suas dívidas e o seu endividamento. >> Bem, o Ministério do Trabalho e Emprego reforça que a medida não representa um saque automático do FGTS, nem cria novos descontos imediatos pro trabalhador. Os

recursos permanecem depositados na conta vinculada e somente poderão ser utilizados como garantia nas situações previstas em lei. A cobertura das garantias varia conforme o canal utilizado para contratação. Nos canais próprios das instituições financeiras, as garantias deverão corresponder a 50% do valor do empréstimo. Já pela carteira de trabalho digital, a cobertura será integral, correspondendo a 100% do valor contratado. Em 15 meses de funcionamento, o crédito do trabalhador já alcançou uma carteira ativa superior a R3 bilhões deais e soma 10 milhões de trabalhadores com contratos ativos.

Fernando, >> obrigado. Essas informações de Marina Machado em Brasília.

>> [música] >> Um empregado de uma multinacional de eletrodomésticos em Minas Gerais teria sido chicoteado por um gestor durante o expediente. Ag agressão é [música] investigada pela empresa. A superintendência do trabalho em Minas Gerais formou uma comissão para apurar denúncias de assédio moral e pressão excessiva por produtividade em uma multinacional chinesa de eletrodoméstico seteada em Pouso Alegre, no sul do estado. A primeira reunião ocorre nesta terça-feira, 30 de junho. A providência foi tomada depois que um gestor estrangeiro da fábrica foi acusado de chicotear um trabalhador durante o expediente. O caso aconteceu no último

dia 15 e a denúncia foi feita pelo sindicato dos metalúrgicos do município. Conforme a entidade, o gestor é chinês. Durante a jornada de trabalho, ele teria desferido tapas na região das costelas e depois golpeado o empregado com fio flexível de borracha de PVC, que é usado em vedação de geladeiras e que pode pesar mais de 1 kg. Segundo a empresa, o gestor foi afastado. Além disso, o sindicato afirma que os trabalhadores são impedidos de exercer direitos básicos, como ir ao banheiro, e que, por causa disso, uma funcionária teria passado mal durante o expediente. Por

causa das denúncias, a Superintendência Regional do Trabalho fez uma reunião com representantes da empresa e do Sindicato dos Metalúrgicos de Pouso Alegre, em Belo Horizonte. Em entrevista CBN, o superintendente regional do trabalho, Carlos Calazãs, afirmou que determinou que a fábrica tomasse providências. >> A empresa abriu um procedimento e o Ministério do Trabalho exigiu que o trabalhador fosse afastado até ter todas as apurações concluídas. De fato, o relato é que o trabalhador foi agredido com socos. O trabalhador chinês, um chefe de equipe, deu borrachas nas costas do trabalhador, algo que eu nunca tinha ouvido, nunca tinha visto.

>> Calazans disse ainda que pediu à fábrica que se abstenha de designar estrangeiros sem domínio da língua portuguesa ou da cultura de trabalho no Brasil em cargos de chefia. Fiz um apelo porque um dos episódios que também me deixou muito preocupado que a empresa alegou que esse esse suposto agressor ele não fala direito português, fala mandarim. O que fica muito difícil é a comunicação dentro da empresa. Como é que um trabalhador falando mandarim vai comentar com o outro em função de culturas diferentes, de relações de trabalhos diferentes? Eu também pedi a empresa para ter cuidado a respeito disso.

>> Por fim, o superintendente disse que o Ministério do Trabalho vai ampliar as fiscalizações na fábrica. Em nota divulgada no site oficial, a Mideia confirmou o afastamento do gestor chinês e disse que os fatos serão apurados com seriedade e imparcialidade. A empresa disse ainda que não compactua com quaisquer formas de violência, assédio ou discriminação. De Belo Horizonte, Desenre Miranda. >> Agora são 7:20.

[música]

>> [música]

[música] >> Vamos agora aos Estados Unidos. Leonardo Daia acompanhou coletiva de Marquinhos e também de Ancelote. Traz pra gente aqui os detalhes nesta última conversa antes do jogo contra o Japão. E aí, Léo, como é que foi a coletiva? Boa noite para você. Boa noite para você.

>> Boa noite, Fernando. Boa noite ao ouvinte da CBN. Terminou agora a pouco aqui, né? Terminaram agora a pouco as entrevistas coletivas no Enard Stadium em Houston. O climatizado estádio que recebe amanhã ao meio-dia no horário local, 2 horas da tarde aí no horário de Brasília, o jogo entre Brasil e Japão valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. O técnico da seleção não

quis confirmar a escalação que vai a campo, mas existe uma tendência muito forte de repetição pela primeira vez do time que jogou o jogo anterior, no caso a vitória por 3 a 0 na partida contra a Escócia. E o técnico da seleção brasileira falou sobre o trunfo que o Brasil tem para esse momento da Copa do Mundo, em que pode não ter dia seguinte, né? Ganhou, segue, perdeu, volta para casa. Ele falou sobre a sorte que o Brasil tem nesse momento, num momento de decisão como esse. >> Tenho tem a sorte que tem jogadores com muito esperto neste aspecto. Tem os

aí de experiência esta equipe é muito muito forte e sabe perfeitamente os jogadores e como preparar esse jogo e e neste aspecto eu estou muito confiante. esperto, quando ele diz, é no sentido, evidentemente, de experiente, né, de de ter muita muita bagagem em jogos decisivos, nos quais só um avança paraa etapa seguinte. Eh, tem falado muito também sobre a questão da seleção japonesa, né, que faz um ciclo muito bom, que venceu o Brasil no ano passado, que venceu a Inglaterra e em março em Wembley, né, num amistoso, tem conseguido resultados históricos. Hoje mais cedo o Rajim Moriaçu, técnico do Japão, falou que não vai renunciar ao estilo de jogo do time, porque tem jogadores capazes de igualar com qualquer seleção em velocidade, intensidade, né? Existe uma um um olhar muito especial para esse time do Japão, que certamente é o melhor Japão que já pintou numa Copa do Mundo. O Marquinhos,

zagueiro da seleção brasileira, falou sobre o cuidado que o Brasil tem que tomar, até lembrando alguns tropeços recentes que ele viveu, não só na seleção brasileira, como também vestindo a camisa do PSG. É, e a nossa seleção, a gente tá aqui eh quase um mês aqui nessa Copa do Mundo, não desvalorizamos nenhum adversário, não desvalorizamos, né, tudo aquilo que pode eh nos tirar eh do chão, o nosso pé do chão, né? Na última Copa do Mundo a gente foi desclassificado eh por uma seleção da Croácia, talvez, que muitos fal falavam que a gente era uma seleção muito melhor que eles, né? Então, é, no último Mundial de Clubes, o meu time PSG perdeu pro Botafogo, que muitos falavam que o PSG estava muito acima do, é, do Botafogo. Então, o futebol hoje ele é assim, você tem que mostrar dentro de campo, né? a gente vai

seguir é trabalhando, a gente vai seguir fazendo a nossa melhor é coisa que a gente pode fazer, que é fazer um grande jogo, né, e mostrar em ações, mostrar com a nosso, com o nosso desempenho que a gente é o melhor time, que a gente quer passar pra próxima fase. >> Marquinhos falou aí, um mês de Copa do Mundo, né? Um mês de Copa do Mundo foi a primeira vez hoje que o Brasil treinou sem ser em Morristown, né, no CT de Columbia Park. Brasil treinou hoje pela manhã aqui em Houston, já no lugar eh no no estádio do jogo, mas na cidade do jogo, né? O Brasil vinha se deslocando de Morristown pra cidade do jogo, sempre na véspera da partida. Como amanhã o

jogo é bem mais cedo, né, meio-dia no horário local, como a viagem é um pouquinho mais longa, como o Brasil teve problema para chegar em Miami no jogo passado, dessa vez o Brasil viajou na antevéspera da partida e, portanto, já treinou neste sábado aqui em Houston. Agora só descansar e depois preparar esse jogo contra a seleção japonesa. Se o Brasil vencer, vai poder trabalhar mais uma semana tranquilamente em Morristown, já que o jogo das oitavas de final no domingo contra a Costa do Marfim ou contra a Noruega será no Mat Life Stadium e East Hutterford, também no estado de Nova Jersey. Fernando, >> agora, Léo, eh quando a gente acompanha você com muito mais experiência, claro, a coletiva de treinador, de jogador, com jornalistas tem em vários momentos aquela tentativa de fazer aquela pergunta para ver se sai alguma coisa, sabe assim, às vezes dar uma voltinha, colocar três, quatro perguntas numa só ou às vezes há algumas questões mais ácidas que criam certo atrito com o treinador, com o jogador, com Ancelote. Como é que, como é que ele lida com isso, com as perguntas mais perspicazes dos jornalistas, por exemplo?

>> Hoje ele tava muito espirituoso, né? Quando >> tava, a gente acompanhou um trecho aqui, é, >> quando quando perguntaram do time, ele falou assim: "Eu não vou revelar porque eu não quero deixar vocês muito tranquilos também. Eu quero deixar vocês pilhados e tal". E até na pergunta que poderia ter sido a pergunta mais tensa, né? que foi a pergunta que o jornalista falou diretamente para ele. Como é que

você se sentiria nos seus tempos de jogador se você fosse dormir sem saber se você ia jogar ou não? Por causa daquela história lá de revelar o time só no dia do jogo? E aí ele riu e falou: "Eu ia dormir muito bem. O jogador dorme muito bem, dorme muito melhor do que o técnico, né?" Então, então, [risadas] eh, tá, tá vendo assim um um um clima muito amistoso nesse sentido. Eu só acho

que as coletivas são muito ruins, assim, é bem da verdade, o nível técnico das de diálogo das coletivas tem sido muito ruim por culpa nossa imprensa e por culpa dele também. >> Mas assim, mas sem animosidades, né? Só conversar, ele lida bem com isso. >> Lida, não é homem da boa, como diz o outro, hombre de feb, né? muito tempo, né? Se esse negócio.

>> É, é. Tá certo. Tá, tem estrada, Léo. Vamos lá. Agora, é o seguinte, se passa amanhã, qual que é o, eu digo, qual que é a questão eh de base pro Brasil? Tem que viajar,

tem que mudar de local, como é que fica isso? >> Nas oitavas de final, não. O Brasil viaja para volta para Morristown, né, e joga domingo em Nova Jersey mesmo, né, no Mat Llife Stadium. Aí nas quartas de final e aí os os intervalos entre os jogos começam a ficar mais curtos também, né? Nas quartas de final o Brasil iria para Miami, semifinal em Atlanta e aí ou a disputa pelo terceiro lugar em Miami ou a final em Nova Jersey de novo. Então o Brasil a bem da verdade

mesmo, vai manter a sua base em Morrison, pelo menos até a véspera do jogo das quartas de final, quando eventualmente vai para Miami. >> Ah, isso é bom. Isso é bom para não ter que ficar mudando tanto nesse sol que cozinha todo mundo. CF, a CBF queria muito isso, né? A comissão técnica. E

tem, por exemplo, no caso do Rafinha, né? Você manter a sua base é importante porque o Rafinha, enquanto todo mundo viajou para cá, o Rafinha pôde ficar lá em Morris, estão fazendo a recuperação. Caso contrário, ele ia perder o treino de ontem de recuperação dele, né? A atividade de recuperação dele de ontem, a de amanhã, que é dia do jogo, a depois de amanhã, que é o deslocamento de volta. Então você perde três dias aí basicamente que você podia estar usando para recuperar o jogador, mantendo a base, o resto viaja, ele fica lá e vai acelerando a recuperação dele para ver se consegue voltar ainda nessa Copa do Mundo.

>> O que de mais legal você viu nessa Copa do Mundo? >> De mais legal? Ah, eu acho que foi foram as seleções estreantes que conseguiram grandes resultados ou classificações aí, Cabo Verde, República Democrática do Congo, >> essas coisas. Eu acho que foi foi sensacional. Ou seja, as 48 seleções tiveram um resultado positivo.

>> Eu acho que tecnicamente, eu nunca me preocupei muito tecnicamente não. Eu sempre achei que dava para fazer legal assim com 48 times, mas eu fiquei e eu achei que a primeira fase ia ser menos emocionante, não pelos 48 times, mas pela classificação de 32 deles. Então você fazer e 24 mais 24, 48, 72 jogos para eliminar só 16 times de 48, eu achei que a primeira fase ia ser bem chatinha e isso me surpreendeu. Os jogos foram emocionantes, não para as principais seleções, porque nenhuma delas correu o risco real de ser eliminada na primeira fase, mas para essas seleções assim de um segundo escalão e os jogos em si, né, eles acabaram sendo emocionantes que me surpreendeu bastante além do nível técnico ter segurado a onda legal, embora a gente tenha tido uma um aumento muito expressivo das goleadas, né, foram oito jogos com vitórias por quatro ou mais gols de diferença contra dois, por exemplo, na última Copa do Mundo em 2022. É, isso aí vai inflar o o artilheiro, né? Ou os artilheiros, né?

>> Também >> é, vai dar um >> Ah, tem um jogo a mais agora, né? >> É claro, claro. Vamos, vamos, vamos esses jogos contra times mais fracos, >> tá? Um, uma outra questão com relação ao estádio de amanhã, ele é climatizado, então, fechado e climatizado. É legal? É

>> totalmente fechado, totalmente climatizado. Hoje na hora do do que que será a hora do jogo amanhã, né? A gente tinha uma temperatura de 34º aqui em Houston, sensação térmica de 41º. Tá lá muito calor. Imagino que esteja ainda, né? Que eu não tô lá fora ainda, eu não

sei, mas imagino que ainda esteja. Mas dentro do estádio, se não chega a tá frio, fica pelo menos uma temperatura bem bem amena para para esse jogo. Então o sistema funciona bem, o estádio é muito bonito, muito grande, muito moderno, então é um baita clima pro jogo de amanhã e a ver se contribui também pra torcida, né? Porque é um ambiente fechado para ver se se a torcida consegue fazer uma pressão maior, já que amanhã a gente deve ter de novo uma maioria de torcida brasileira no estádio. >> Leonardo da Léo, muito obrigado. Bom

trabalho para você aí e sorte para todos amanhã. Grande abraço. >> Valeu. Até mais. >> Até.

>> 7:6. >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026. A esposa e os dois filhos do jogador argentino Lucas Trerro foram encontrados mortos na noite deste sábado após 74 horas de buscas. A família estava desaparecida desde os terremotos que atingiram a Venezuela quando o prédio onde moravam, no estado de Laguaira desabou. Trerro, que atua pelo Clube Venezuelano Deportivo de Laguaira, não estava no local e passou os últimos dias acompanhando as buscas. A morte de Ianina Maralena e dos filhos do casal de 5 e 7 anos de idade foi confirmada pelo clube. Os dois terremotos atingiram a

Venezuela na noite de quarta-feira com menos de um minuto de diferença e provocaram desabamento de prédios em Caracas e em outras cidades do país. O sorteio do concurso 7051 da quina, quina de São João, foi realizado no início da tarde deste domingo. No Centro de Tradições Nordestinas em São Paulo. Nove apostas acertaram as cinco dezenas e vão dividir o prêmio de mais de R39 milhões deais, levando cerca de R milhõesais cada. Os números sorteados foram 19, 32, 50, 73 e 75. O

próximo concurso tem estimativa de prêmio de R$ 500.000. No horário de Brasília, 7:30.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música] Olha [música] só essa situação. Teve um

vídeo, tá publicado no G1, eu vi há pouco, um vídeo que flagrou o momento em que motoristas retornaram na contramão em plena rodovia dos Imigrantes na região de Cubatão após uma ocorrência policial. Isso aconteceu na tarde de sexta-feira. O Jefferson Santana, de 36 anos, ele passava pelo local, relatou ao G1 que os motoristas fugiam de um arrastão. Isso acontece com frequência na rodovia dos imigrantes. O caso aconteceu na altura do qum 59 na pista sul. A

testemunha ouvida [música] pelo portal também afirmou ter visto policiais da cavalaria no mesmo local. Em nota, Ecovias Imigrantes informou que identificou a ocorrência por meio das câmeras de monitoramento, acionou imediatamente a Polícia Militar, que foi deslocada para atender a ocorrência. O G1 procurou a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo e a Polícia Militar Rodoviária, mas não obteve resposta até a atualização da reportagem. >> [música] >> O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. [música] Nossa convidada é Fabíula Menezes, se amou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes

que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no [música] YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu [música] negócio tem

tudo para ganhar. [música] Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação [música] de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. CBN Madrugada, todos os dias de meia-noite a 5, na CBN. Apresentação Paulo Galvão.

[música]

[música] CBN

CBN show da [música] Notícia. Agora são 7:35. A gente volta a falar sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. E o nosso contato agora é com Etien Avilêz, que é um agente de turismo, trabalha com turismo na Venezuela. Etien, boa noite e obrigado por atender a CBN.

>> Boa noite, >> Etien. >> Obrigado a você. Eu quem agradeço. E você está onde neste momento? Estou na Venezuela.

Essa cidade está muito perto do Caracas. 20 minutos de Caracas. >> Laguaira foi a região mais atingida pelo terremoto. Certo. >> Certo. Sim.

Tem outras cidades que também foi afetada, foram afetadas, mas esta essa aqui foi a mais com maior e afectação. Conta pra gente >> qual qual quais são as imagens que você viu nesses quatro dias do do do do do tamanho da destruição que aconteceu em Laguira? Eh, sim, aqui h agora e na minha vida foi a maior distrução de da da Guaira. Não é primeira vez que temos uma tragédia assim na no ano 99 e aqui na Guaira eh tuvimos eh uma um deslave, uma inundação que deixou mais de 10.000 mortos. Até

agora não tem certo o número do do mortos, mas aqui da de do 24 do junho, aqui de junho eh tem tem uma celebração do do santo do do de São João e h a galera, a pessoa estava nas ruas, estão de celebração e foi a h aproximadamente 16 da tarde. Começou o terremoto muito forte, foi muito forte e e causou muito estrago aqui na Guaira. >> Uhum. Houve muita dificuldade para as equipes de resgate chegarem a Laguaira por causa da estrada. >> Como é que foi isso? E a situação já

melhorou? Não, eh, está está muito muito peor, mas está chegando a ajuda internacional, mas eh foram os venezolanos que estavam se ajudando uns a outros, porque o governo não estava fazendo nada nas primeiras eh 24 horas, que era a mais importante para o povo para se salvar, porque tem est muitas pessoas eh atrapalhadas e no nos edifícios e me desculpa o português, >> não tem problema, tá perfeito, não se preocupe. >> Sim, muitas pessoas eh que podiam conseguir e se salvar nas primeiras uras, mas o governo não está fazendo o suficiente. Então foi a mesma o povo, h, a as pessoas que se começaram a apoiar aqui >> ah de Caracas, de outros de outras cidades importantes a atrair a trazer a ajudar aqui ao povo para eh levar medicinas, alimentos, eh água, mas era era mais eh eh importante também eh conseguir e o o o personal qualificado para eh dar as ajudas do do primeiros auxílios para as pessoas, entende? Entendo.

>> Então, sim. Eh, depois que as pessoas conseguirem eh trazer aqui a ao máximo alimento, hai muit nesse momento muito alimento aqui, água, mas o governo começou a a travar a a a blocar eh a bloquear as ajudas das pessoas e com passos mais burocráticos e para pedir permiso para conseguir eh as pessoas, aos privados traer aqui a eh alimentos para as pessoas e ajuda humanitária. >> Uhum. >> Mas nesse momento, hoje aqui A na Guaira eh chegou um barco do do Países Baixo Baixos. H também tem muitas ajuda de dos Estados Unidos, >> tá?

>> Tá. também o Salvador foi o país, o primeiro país que conseguiu eh traer traer alimentos e personal qualificado também. >> Uhum. O exército venezuelano está atuando de que forma? Você disse, >> eu digo, eu digo o exército, soldados. Ah, não. Eh, não, eh, não é, o

militar não estão fazendo o suficiente para ajudar o povo. >> Eh, já vi nas ruas, eu eu estou indo paraas ruas o todos os dias para intentar ajudar as pessoas que estão nas áreas mais afetitadas. E o militares está a às vezes eu eu vejo, eu olho que eles ficam olhando o povo e fazer o trabalho. O povo está trabalhando suamente com as com as mãos sóas só eh sem ajuda de deles, sem eh tecnologia alguma também para conseguir eh icar as os possíveis sobreviventes. Então eles eh também estão e fazendo eh a maior eh digamos e bloqueio para a pessoa não não aceder para para la Guaira.

Entendim, é muito complicado porque eles deveriam ajudar o povo e não estão fazendo nada, não estão fazendo o suficiente para ajudar aqui. >> Como é que tá como como é que é o trabalho para tentar encontrar desaparecidos? Tem um tem um sistema para para tentar ajudar um website para colocar o nome? Tem como é que é >> as pessoas? Sim, a pessoa eh eh estão eh fazendo, criando eh algum alguns websites para ubicar e localizar a vítimas desaparecidas e também aquelas que foram foram rescatadas. Uhum. Eh, também há pessoas

que estão eh precisando medicina, eh, alimento e tudo isso, mas a pessoas também estão têm redes sociais para se comunicar, mas vocês têm que entender aqui na Venezuela não eh tem libertad de expressão, não é não tem muitas rádios como no país não é mal, porque aqui o governo eh fechou as emissoras de rádio. e os eh não tem forma também dos periodistas internacionais de chegar aqui e informar a situação da Venezuela. >> Então muito complicado para muitas pessoas e ubicar a sus familiares que estão desaparecidos. Também tem outra crise aqui que tem muitas crianças desaparecidas e sem pais. Então isso está está gerando muitos abusos de de crianças também infantil. Sim.

>> Tá. Ah, Etien, como o problema das réplicas que ocorreram após o terremoto, como é que foi isso? >> Eh, foram isso, isso e foi muito muito terrível porque as pessoas depois do dois porque foram foram dois terremotos. Uhum. >> Foi, foi o primeiro de 7.5,

o segundo de 7.2. Então, muitas pessoas eh voltaram para suas casas e depois começaram as as réplicas que foram muitos muitas muito fortes também, entende? Depois de sete eh conseguiram eh foi outra de seis e não lembro quanto, 6.5 e assim. Então,

alguns edifícios que estavam a ponto de se derrumbar eh se e começaram a se derrumbar depois das réplicas e também eh falsas alarmas de tsunami, mas aqui na Venezuela nunca aconteceu algum tsunami, mas a pessoa a la galeira, as pessoas o povo em geral começaram a correr por todos os lados e eh gerou muito mais tensão da que já existia e isso gerou um pânico terrível em toda em toda a população. >> Uhum. >> E aqui tem favelas muito parecida na no Brasil, mas tem montanhas [limpando a garganta] que as pessoas começaram e ir para a montanha para se salvar, imaginando que podia ser possível um tsunami, mas foi foi por rumões rumor rumor >> das redes sociais e das pessoas, entende? >> OK. Mas a as réplicas as réplicas nesses momentos están baixando a medida de de do daqui de 4 dias eh depois de terremotos está muito mais baixo que da da da que da dos primeiros dias. Sim.

>> Tá. Eti, eh, La Guaira é uma região turística, você trabalha com turismo. Queria que você descrevesse pra gente como é que é Laguaira >> e como é que vai ser a partir de agora com o seu trabalho. La Guaira é uma uma cidade muito antiga, muito antiga. É, para que o povo brasileiro se poderse imaginar algo parecido como Salvador de Bahia. Uhum.

Eh, tem uma uma característica que tem a montanha eh perto do mar, na montanha de aproximadamente mais de mais m sobre a ao nível de mão. Eh, mas aqui os eh el suelo é muito frágil, entende? >> Uhum. aqui por tem pela erosão do do suelo de del suelo, é muito difícil e eu acho muito difícil a guaira se recuperar depois do depois dos terremotos, porque a la pérdida dos edifícios de material de de edifícios muito importantes, de pessoas, de de governo, de hotel turístico, Eh, e tudo se derrumbou. Eu acho, eu consigo muito difícil aqui isto se recuperar. E também tem esse,

hay que pensar que aqui na Venezuela não tem um governo democrático, não tem um governo legítimo e e isso e isso faz a a situação se empeorar, se faz muito mais difícil para para fazer um um novo plano de governo, um novo plano de planificação urbana. Aqui o turismo vai, eu acho que vai desaparecer ou o ou não não consigo como não imagino como se vai recuperar daqui a 5 anos, >> tá? E a Delce Rodriguez ou Jorge Rodriguez que é o presidente da Assembleia Nacional, eles estão em contato com a população, aparecem na televisão, foram até Aguaira, se manifestaram de alguma forma? Eu eu eu não tenho conhecimento conhecimento que eles foram para para cá, para Guaira e eles estão fazendo muito show na televisão, muito lobby, que eles estão ajudando, estão estando divulgando também cifras que a população eh sabe que são eh fracas com a a realidade. E eu acho que aqui morreram mais de 50.000 pessoas pessoas. Eh, mas ainda

que tem alguns sobreviventes agora, mas eh eles não têm um um plano sério da situação, entende? E também aqui o governador está sumido. Eu na ninguém sabe dele. Hum. Estamos aqui muitos eh com pouca esperança de de verdade e de de de recuperação e somente o povo está ajudando o povo. OK? Humum.

>> Aqui é eh estamos eh sobrevivendo com água a alimentos graças a ao mesmo povo se organizando para conseguir traer alimento para aqui, >> tá? Onde estão as pessoas que estão sem casas, desabrigados, estão em algum local específico? Algum algum algumas famílias está em loca específicos? Algum algum algumas e a maioria estão em nas ruas. >> Nas ruas.

>> E sim, e tem centros de apoio para eles da algumas pessoas estão fazendo como a tendas de campanha. >> Uhum. >> Para para salvar as pessoas. Eh, e as eh tem também fundações ONGs que estão ajudando eles. Justo nesse momento estou vendo aqui que está voando uns helicópteros de Estados Unidos vindo para oeste.

>> Uhum. >> E outras pessoas têm algumas escolhas que não foram eh afetadas pela tragédia, pela tragédia tragédica, >> tá? E e os hospitais de Laguaira, eles estão de pé, estão funcionando ainda? >> Alguns, o o mais importante não, eh, estão colaados. Eh, também tem muitos corpos, muitos mortos no porto del no porto de La Guaira.

Não estão estão aí tirados em no no chão eh levando sol todo o dia tudo. Nós não nó não tem não está em bolsa nós não não sei como não consigo como dizer em português não está em embalados. >> Sim. Hum. >> Aham. Então,

eh, hospital estão num estado muito crítico aqui também e isso isso faz a situação ser pior também. >> Muito bem. Ah, >> Etim >> Avilez, muito obrigado pela conversa aqui na CBN. Eu e toda a equipe da CBN aqui desejamos muita força num momento como esse e espero que as coisas melhorem para vocês aí em Laguaira. Muito obrigado. Uma boa noite.

>> Muito obrigado você. Muito, muito obrigado, Brasil. >> Obrigado. 7:51. Olha, há pouco nós conversamos com Armin Brown, que é o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, tá? Ele ele tá comandando as

operações dos profissionais brasileiros que foram enviados para Laguira. Ele descreveu pra gente aqui o que que ele tá vendo lá nesse momento. >> Aqui a minha volta, por exemplo, de onde eu estou falando, eu vejo seis prédios. Todos os seis prédios, eles foram parcialmente eles foram danificados, mas não, não destruíram. A, o dano nele é nítido, além de outros quatro prédios no nosso entorno e que foram totalmente destruídos. Então, eu tô falando de um

local para onde eu olho todos os prédios à minha volta, eles estão eh com danos com danos severos terão que ser demolidos. Então, e a gente vê muitas pessoas ainda nas ruas que as pessoas saíram de casa. Algumas casas, elas elas, por mais que eh eh ainda estejam de pé, mas elas estão com risco de desabar numa tréplica de terremoto que possa acontecer. Muita ajuda também chegando de muitos países. Eh, estamos ao lado da delegação da do Reino Unido e do outro lado aqui a a delegação da Argentina. à minha frente aqui tem uma

equipe da Turquia trabalhando e nos escombros de um terremoto, mas o cenário aqui na na região é um cenário de bastante eh distrição. >> Bom, esse então Armin Brown, que é o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres e na conversa que a gente teve agora com o Etien Avilêz ele falou no número de 50.000, né? E aí e é um número que é uma estimativa sim de desaparecidos. E ele disse: "Olha, eu ele acredita que 50.000

pessoas possam ter morrido nesse nesses terremotos." E a estimativa da ONU é de que existam agora 50.000 desaparecidos na Venezuela. E a gente lembra que cada minuto é importante, já passaram 4 dias, as 72 primeiras horas são essenciais, são as mais críticas, então a gente já tá no momento mais crítico ainda, mas pode acontecer. E a gente sempre vê isso, né? o resgate de uma pessoa que

ficou eh tantas horas, isso é um drama danado, mas aí tinha alguma possibilidade de beber um pouco de água. Às vezes, já vimos várias vezes, a pessoa a pessoa bebe a própria urina para sobreviver ou de alguma forma tem alguma consegue respirar e aí depois de um tempo consegue ser resgatada. Bom, essa é a situação na Venezuela nesse momento. Daqui a pouco a gente vai ainda conversar com a Cecília Soua, que é a ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela, sobre a situação por lá. 7:54. Vamos para intervalo noticiário da

sua região. >> CBN, show da notícia. Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM. [música]

>> [música] >> O início do pedágio Free Flow no sistema Enchet imigrantes [música] não vai mais ocorrer no dia primeiro de julho, como era previsto. Ainda não há expectativa de uma nova data. Segundo a concessionária Covias Imigrantes, o começo da operação definitiva depende da autorização da ARTESP e será comunicada com antecedência necessária para garantir clareza e segurança na transição para os usuários. A empresa informou que no momento são realizados testes operacionais para garantia dos processos. O Free Flow é o sistema de pedágio eletrônico sem cancelas que permite a cobrança automática da tarifa sem que o motorista precise parar ou reduzir a velocidade, o que é uma tendência, né, gente? Ninguém

precisa mais ficar parando para pagar, mas aí sempre tem questões [música] a serem resolvidas. Aí assim, o motorista sempre reclama de parar, reclama do trânsito no pedágio, aí monta um sistema aí, ah, não, tá bom o sistema, volta tal, vai, volta, mas até afinar tudo isso, vai ter trânsito no pedágio [música] ainda. A Ecovias iniciou a fase de teste no sistema Enchetrante no início de junho após a conclusão da instalação de pórticos que fica que ficou na Vianchieta na altura do quilm 33 e na Migrantes no quilm 29 em ambos os sentidos. A conclusão da implantação dos pórticos é uma fase importante para mudar a forma de cobrança no valor do pedágo. Atualmente, motorista que desce pro litoral [música] paga R$ 38,70 sem a cobrança de volta para São Paulo.

Com a nova tecnologia, o valor vai ser dividido entre ida e volta.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte de uma trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença [música] do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira um novo episódio.

CBN show da Notícia.

No sexto episódio da série especial sobre o São João de Pernambuco, produzido pelas rádios CBN Recife e CBN Caruaru, o repórter Ravir Vasconcelos [música] fala da importância do período junino para o setor hoteleiro. O segimento registra grande ocupação até o fim do mês em cidades como Caruaru, Bezerros e Petrolina. Com a chegada do fim da festa acaba hoje. Hotéis e pousadas já começam a se programar para o ano que vem. [música] Acompanhe.

O São João e Pernambuco movimenta muito [música] mais do que os arraiais e os polos de animação. Considerado uma das principais festas populares do [música] estado, a temporada junina também representa um período de forte aquecimento da economia, impulsionando setores como turismo, hospedagem, alimentação, comércio e serviços. Em cidades que mantém uma tradição forte dos festejos, a expectativa é de aumento no fluxo de visitantes e de bons resultados para os empreendedores locais. Em Bezerros, no agreste pernambucano, a procura por hospedagem cresceu com a aproximação das festividades, refletindo a movimentação de turistas que escolhem o município para aproveitar a programação junina, como detalha Nei Casado, >> conforme esperado, né, altíssima estação, as reservas é topada, quase o mês todo, um dia atrás do outro querendo. [música] Então, realmente é um faturamento maravilhoso. Os hóspedes que

eles começam janeiro, fevereiro já tão pedindo, já tão, eu acho que uns 25% a 30% fevereiro, março já [música] tá ocupado. Ah, nossos órgos vem de João Pessoa. Ontem mesmo João Pessoa, tivemos holandês a ontem, essa semana passada, um rapaz holandês. Eh, tivemos o belga, tivemos americano e vez em quando pinta um assim, um estrangeiro. E geralmente a maioria vem de Recife, muitos de Maceió.

E a gente viu vem muit das cidades vizinhas ali de Caruaru, vem bastante, tem sempre gente em volta ali que vai. Petrolina também já recebendo de Petrolina. >> Além da ocupação da rede hoteleira, o período também gera oportunidades de trabalho [música] temporário e amplia a circulação de recursos em diversos segmentos da economia. De acordo com Rafael Lima, economista [música] da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de Pernambuco, os festejos juninos têm um papel importante na geração de renda [música] e no fortalecimento dos negócios locais, especialmente em municípios que recebem um grande número de visitantes durante o mês de junho. Os números do São João de 2025 [música] mostram que Pernambuco manteve um desempenho muito positivo no turismo, especialmente na hotelaria e no fluxo de visitantes. Os dados apontam

que a taxa média de ocupação hoteleira no estado chegou a 85%, [música] acima dos 82 registrados em 2024. Em vários municípios, a ocupação foi praticamente [música] total. Caruaru, Gravatá, Petrolina, Garenhuns, Triunfo, Arco Verde alcançaram em 100% de ocupação durante o período junino. Além [música] disso, houve um aumento no tempo médio de permanência dos visitantes. Em Caruaru, a média passou de 2,3 para 3,4 dias. Em Pojuca chegou a

4 dias. Isso é relevante porque o turista que permanece mais tempo consome mais no comércio, na alimentação, nos serviços.

>> [música] >> A combinação entre tradição cultural e atividade econômica reforça a importância do São João para Pernambuco, consolidando a festa como um dos principais motores de movimentação [música] financeira do estado neste período do ano. Com sonorização de Lucas Barbosa do Recife, Ravir Vasconcelos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, a justiça de São Paulo decretou a prisão temporária de dois suspeitos do atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. Eles foram detidos na zona leste da capital paulista na madrugada deste domingo e as investigações apontam que atuaram de forma coordenada com os executores do crime ocorrido no sábado em São Caetano do Sul, quando o tenente foi atingido por disparos enquanto estava parado de moto em um semáforo. O Nixon Pimentel, de 39 anos, passou por uma cirurgia neurológica no Hospital estadual Mário Covas, em Santo André e segue em estado gravíssimo, mas estável. Ele é irmão de Eloá, Cristina Pimentel, morta em 2008, após ser mantida em cársa de privado pelo ex-namorado em um caso de grande repercussão nacional. 11 pessoas morreram na queda de um avião numa cidade do nordeste da França. A

aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. A causa do acidente ainda não foi determinada. Equipes médicas e de apoio psicológico prestam assistência às famílias das vítimas que estavam no aeroporto, assim como outras testemunhas. O músico americano Oliver Tree será homenageado numa cerimônia especial marcada para o dia 25 de julho. A informação foi confirmada por um representante do artista revista Billboard. Segundo a publicação, o

evento será realizado no campus da Universidade da Califórnia e terá transmissão ao vivo por causa do espaço limitado para amigos e familiares. Oliver Tree foi uma das seis vítimas da colisão entre dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro em 14 de junho. No horário de Brasília, 8:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

CBN Show da Notícia.

Apresentação [música] Fernando Andrade. >> Uma boa noite para você que acompanha o show da notícia deste domingo, hoje 28 de [música] junho de 2026. E a gente volta a falar sobre a tragédia que acontece na Venezuela 4ro dias após o terremoto que atingiu principalmente laia. Nosso contato agora é com Cecília Souza, ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça. Senora Cecília Souza, obrigado pela entrevista e boa noite.

salo desde Caracas agradecer a todo contingente brasileos hano lagedia viviendo en Venezuela Caracas como a situação na Venezuela neste momento, qu dias após o terremoto. Primero creo la reacción del gobierno eh tardent surpresa e falta de preparação para um evento desta naturale segundo eh creo que Lauda internacional un apo pero nunca sustituir totalmente la capacidad del propio paciencia

creo la laborate

con apo nacional y los rescatistas se han visto como comprometidos [limpando a garganta] la laborat vivoo la pobla una angia adicional ha generado venezolano un deseo de colaborar solidar alguna forma compleja la situación y ha comoo rechazo hacia el gobierno la faltaocia personas han perdido su familia sus seres queridos creo esa situa chea lo político lo estructural visto la situa lo institucional va obligar a los Estados Unidos a cambiar su política frente a Venezuela. De que forma como seria este câmbio, esta mudança

percibir rechazo masivo de lauesta

alama interinante

no sali apoar la fuerza armada nacional pareciera no como si tuviera como si no tuviéramos for nacional no apo no se dio esa instruc no sabemos si es una orden de Estados Unidos o no estamosando pertico complejo eora se complejo lauid pretendidas tres fases fijas por los Estados Unidos como a senhora descreve a influência dos Estados Unidos no governo Rezento, [roncando]

evento naturalocur

[roncando]

si influye si il signor dice il signor Trump a per momentoo

venezolana siento unidosampoco pueden asumir la conduc del país porque es como hacerse responsable caos institucional, la corrupción y todo lo permitido la reacción frente a un evento como no existier difícil explicar un gobino en 27 bomberos, não suficientes elementos para dar garanto

sier la trabo hoendo propi es decir ho en Venezuela ha voluntari de tragedia que no funcionari es voluntarias de paeso realmente difícil explicar Ah, a Venezuela é um país historicamente militarizado, com muitos militares. Onde estão os militares? después >> [limpando a garganta] >> de tantos 27 difícil militares per al menos son00 [risadas]

militar peroo

ningo alla ninguno entiendeo

puedo explicar significa que no apoyen a los rescatistas que no estén encargados de la del abastecimiento necesidades de la utilización inclusive

lo pue un militar para apoar personas en la calle que no tienen dmir com O vivo pal grandes fuerte sismo e se edifici do quatro não sea pero al menos el alcalde estuvo presente e tratou com voluntário de ajudar aqui e >> [limpando a garganta] >> hasta le explicoa decreto [limpando a garganta] ni siqua un decreto de duelo nacional um decreto un decreto de emergencia pero decreto de emergencia dice cosas

la ciudad molesta quando le tocan la famo

un evento la naturale per pero per hayas personas que han sido rescatas con vida por los rescatistas de los paes audando como los de Brasil como los deos paes ho pervivencia de una persona que está digamos aplastada empieza a alejarseo eh preocupa preocupa a la ciudadan preocupar al gobierno. Sim, senora, senora Cecília, eh nós vimos a intervenção dos Estados Unidos, depois o terremoto, o quanto isso complica, dificulta o caminho da Venezuela para uma democracia viável.

Me escut, Cecília, >> teno. Alô. >> Sim, sim, estou ouvindo,

Cecília.

>> Perdemos. Bom, a gente vai tentar refazer aqui. Nós estamos conversando com Cecília Souza. ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela, [música] falando mais uma vez sobre a falta de a falta do trabalho que o governo deveria ter feito. Eh, senora Cecília, uma última questão. Eh, nós vimos a

intervenção dos Estados Unidos na Venezuela e agora nós vemos um terremoto muito forte na Venezuela. O quanto esses dois fatores dificultam ainda mais o processo para que a Venezuela volte a ser uma democracia viável? O que que a senhora acha?

antes terremoto elecciones presidenciales

considerivamente hay prepar consejo nacional electoral registro per la oportunid constitucional fij 2 la constituable ante una vacante absoluta dea ejercicio de la presidencia Nicolas Maduro [roncando] requiere así como otro hubiera tenido salir físicamente del país. Como é noe asumir la presidencia x razón en este caso porque está en Nueva York no asumir la presidencia la Constitución dice que la Asamblea Nacional debe declarar la falta absoluta 3 a fijar una fecha para elecciones presidenciales a mi juicio, seguramente soy abogado esa salida fijando una fea que pue ser en diciembre puede ser en enero ahora con esta situación no la puede fijar dentro de los 30 como dice la Constitución per una posibil c volver al tema constitucional a la constitución que no ha perdido su vigencia y caminar un proceso paulatino la democración del país. es una oportunidad que a mi juicio estáa presente antes de la tragedia y pareciera claro dentro de la tragedia empezar a hablar de democratiza [roncando] pero políticamente es lo que corresponde esta asamblea nacional declare la falta absoluta nicolo. fij una fecha para elecciones siempre lo dijo su presidente Venezuela debe fijar una fecha para las elecceso es lo que dice la Constitución después de que el presidente que estaba en ejercicio no puede asumir el cargo obviamente territorialmente no está en el país y a una fecha fija determinada y preparar esas elecciones. la sal institucional constitucional venezolana diogo pail constitu o vamos a seguir los americanos diciendo algo, el presidente Brasil cosidente americanos deben entend venezolano por poder violar la constitu americana americano por poderenga de violar la constitucidente

do tribunal supremo de justiça. Senora Cecília, muito obrigado pela conversa. Desejamos a todos venezuelanos neste momento muita força >> e esperamos dias melhores. Fiquem com Deus. >> Assim será.

>> Muito obrigado. >> Amém.

Seguimos com mais reportagens. Ah, deixa antes, antes, deixa só falar o seguinte. A gente tá procurando aqui uma forma para quem quiser ajudar a Venezuela nesse momento. Vamos, vamos só eh fazer um apanhado aqui. Até agora nós temos cerca de 100 mortos, tá? Tem

50.000 pessoas desaparecidas, segundo a ONU, 50.000 pessoas desaparecidas desde quarta-feira. São mais de 100 horas desde o terremoto de quarta-feira. Nós já ouvimos aqui já essa nossa terceira entrevista que a gente faz sobre sobre Venezuela. Eh, Laguira foi

colapsada, tá destruída. E pensa, gente, a gente tá falando sobre um país que não tem a imprensa que nem a gente tem aqui, sabe? Não tem imprensa livre, não tem como você relatar e o que tá acontecendo lá de uma forma como a gente faz aqui. Então, as notícias acabam não chegando de uma forma correta. Faz quando a gente, quando a gente faz entrevista desse jeito, a gente consegue saber o que tá acontecendo. É um caos, é

uma tragédia, uma grande tragédia. Então, a gente procurou aqui uma forma de de quem querer ajudar. A gente descobriu aqui que a agência da ONU para refugiados, AKNUR tá se mobilizando. Tem aqui um site que é o aknur.org, www.aknur.org.

A primeira página já tem lá doar paraa Venezuela. Apoiar as equipes e a população de lá. Tem aqui uma forma de ajudar a Venezuela. Então é uma forma de ajudar. >> [música] >> Milhares de pessoas permanecem desaparecidas, como eu disse, em razão do terremoto de quarta-feira. Equipes

enviadas pelo governo brasileiro chegaram no sábado para auxiliar as buscas por vítimas e o número de mortos passa agora de 100. >> A ajuda humanitária brasileira está em solo venezuelano para apoiar o resgate de vítimas dos terremotos que atingiram o país na semana passada. Além de médicos, cães, farejadores e equipamentos especializados serão utilizados pelo primeiro grupo de transporte de tropa esquadrão Zeus da Força Aérea Brasileira. Coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, a missão conta ainda com uma equipe de busca e resgate urbano e reúne profissionais da Defesa Civil Brasileira, militares do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Anatel. Na quarta-feira, dois tremores de magnitudes 7,2 e 7,5 foram registrados em um intervalo de 1 minuto. Os sismos

foram sentidos até na região norte do Brasil, no Amazonas, Amapá, Pará e Roraima. Segundo a presidente venezuelana Del Rodrigues, além do Brasil, governos do México, Chile, Estados Unidos e outros países integrantes da ONU enviaram delegações. Enquanto isso, em meio aos resgates, uma cena chamou atenção 32 horas após os primeiros tremores. Um bebê recém-nascido foi resgatado dos escombros de um prédio em Laguera, cidade costeira da Venezuela. Nas redes sociais, um vídeo mostrou as equipes sobre a iluminação de refletores retirando a criança de 18 dias. Nas

imagens passadas de uma pessoa para outra, a criança em volta em um cobertor foi entregue ao pai.

A mãe foi retirada dos escombros cerca de uma hora depois. Milhares de pessoas ainda permanecem desaparecidas, segundo a ONU. de São Paulo, Luiz Fernando Figliage. >> Olha, uma outra informação, essa eu tava acompanhando no L país e contou a seguinte história. Eh, num prédio que desabou, estavam 100 venezuelanos que foram deportados dos Estados Unidos, tinham desembarcado na mesma manhã e foram hospit eh hospedados num hotel que desabou.

morreram justamente no dia em que foram obrigados a retornar ao país do qual tinham fugido. Tem uma frase aqui da de uma pessoa lá que era o seguinte: "Éramos 135 repatriados, restaram apenas 12, os outros morreram." E uma outra informação também que é o seguinte, eh, e em plena emergência, Caracas continua sem acesso livre às receitas de bilhões de dólares que são provenientes do petróleo. Houve recentemente uma manifestação da Casa Branca que suspendeu temporariamente algumas sanções para permitir transferência de recursos em dólares, né, para pro tesouro venezuelano e a logística de operações de resgate, inclusive com verbas de outro de outros países. Mas os Estados Unidos mantiveram o bloqueio do restante dos recursos. Não

tá todo liberado o dinheiro ainda. Só isso. Vamos pro intervalo. Daqui a pouco a gente volta. CBN, show da notícia.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN

futebol. Globo CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Jogo do Brasil amanhã, 2 da tarde, correto? Imagina como é que vai dar a cidade, gente. Já tava assim,

no começo. Bom, a tendência, bom, é o seguinte, gente, tenha paciência porque assim, eh, o jogo começa, acaba, mas a vida continua, tá? Então, vamos com calma. Mas aqui uma prestação de serviços para amanhã. Serviços Públicos de São Paulo terão horários alterados amanhã por causa do jogo. Unidades

básicas de saúde vão funcionar até meio-dia. Agências do INSS ficarão abertas até às 11 da manhã. Rodí Municipal de Veículos está mantido no dia do jogo. Veículos com placas final um e dois não poderão circular no centro expandido da capital. Escolas estaduais não terão aula no período da tarde. As

escolas municipais vão funcionar até o meio-dia. Então o fato é o seguinte, amanhã todo mundo sai meio-dia. É ou não é? O metrô de São Paulo no último jogo que foi na terça, estação da Sé tava um caos. Mas é isso, vamos com calma que vai dar tudo certo. Agências bancárias

e que já abrem às 9 da manhã, vão funcionar até meio-dia. Postos de atendimento e as agências locais especiais em shoppings, por exemplo, ou em aeroportos. terão expediente definido caso a caso. E as lojas de atendimento da concessionária Enel vão fic vão abrir e fechar mais cedo na segunda-feira. Atendimento presencial será feito entre 7 horas e 11:30 da manhã em São Paulo.

Trabalha, a gente trabalha, trabalharemos, não tem estudo CBN, né? Mas a transmissão começa meio-dia e o jogo começa às duas. Prepare-se. >> Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Os principais destaques do futebol e também o [música] que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do PVC de segunda a sexta em dois horários. [música] De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia no ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts. [música]

CBN, show da notícia.

Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, o ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, passou por um procedimento de cauterização para conter um sangramento nasal neste sábado, permanece internado na UTI do Hospital Samaritano Barra, no Rio de Janeiro. sedado e respirando com auxílio de aparelhos. Ele está internado desde o dia 16 de junho com o quadro de inflamação pulmonar em meio ao tratamento de um linfoma de Hotking, câncer, com o qual convive desde 2023 e que voltou a exigir acompanhamento em 2025. O vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura, pediu afastamento do PT. A informação foi confirmada pelo diretório municipal do partido. Em nota, a legenda

informou que o parlamentar vai se dedicar à defesa e não quer vincular os últimos acontecimentos à sigla. Senival Pereira de Moura foi preso na semana passada após ser apontado pela Polícia Civil como uma das figuras centrais de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A investigação começou após o assassinato de um diretor de uma empresa de ônibus em 2020. Ele teria desviado verbas da companhia para a campanha de vereador. George Russell da Mercedes venceu o Grande Prêmio da Austria de Fórmula 1. O

tetra campeão mundial Max Verstappen da Red Bull Racing ficou em segundo lugar. Kim Antonelli, também da Mercedes e líder do campeonato de pilotos, completou o pódio. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi terminou a corrida na 11ª colocação. A Fórmula 1 volta no próximo fim de semana com um grande prêmio da Grã Bretanha. No horário de Brasília, 8:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

No episódio do podcast Futuramente, as apresentadoras Marta Gabriel, futurista especialista em inovação e Carolina Tamacia, jornalista da CBN, conversam agora com o Dr. Diogo Andrade, médico psiquiatra formado pela UNIFESP.

Olá, [música]

está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias estão impactando a nossa vida. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia, e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da rádio CBN. Oi, Marta. >> Oi, Carol. Vamos lá falar do futuro dos relacionamentos.

>> Ah, esse assunto é bom, hein? A gente vê hoje, Marta, pessoas que usam IA como conselheiro amoroso nos relacionamentos, que usam a IA para ajudar na escolha de parceiros dentro de aplicativos de relacionamentos e até pessoas que se relacionam com o IAS, que namoram com a inteligência artificial. Marta, eu queria saber pra gente começar como é que você observa essas mudanças que a tecnologia trouxe para esse campo de relacionamentos ao longo do tempo e para onde você acha que a gente tá caminhando agora? Ótimo. Eh, quando a gente fala de futuros, né, Carol, a gente tem insistido aqui que tem sinais fracos e tem sinais amplos, né? Os sinais fracos

são aquelas coisas que a gente começou a ver, né? Talvez se desenvolva ou não. E os amplos é aqueles que estão fortes e tendem a continuar. Então, separei aqui alguns dos sinais, como esse assunto é assunto que interessa muito, né? algum dos sinais fortes. Tem três grandes eh

categorias de sinais aqui. Um é a transformação da estrutura social dos relacionamentos. Isso é bastante importante. Ah, tá mudando a forma como a gente se relaciona de maneira geral. E aí tem três fatores principais aqui que é individualização radical. a gente tá

valorizando cada vez mais a autonomia pessoal, porque você consegue falar com a IA, você consegue fazer as coisas, não só por causa da IA, mas outras tecnologias que te dão essa autonomia da autorrealização e da independência financeira e emocional. Então isso tem sido um dos valores que a gente tem visto, né, apontar, eh customização dos modelos relacionais, então casamento, monogamia, coabitação, eh parentalidade, deixam de ser igual para todo mundo, começa a ter outras formas. a desinstitucionalização do casamento. Casamento não é a única força, instituição obrigatória para você validar relacionamentos hoje. Então isso tem transformado, isso são sinais fortes, tá? Tem transformado a estrutura

social dos relacionamentos. >> Bom, vamos receber um convidado aqui agora, Marta, o Diogo Andrade, que é um médico psiquiatra, professor de semiologia das relações humanas no curso de medicina da UNIFESP. Tudo bom, Diogo? Seja bem-vindo. >> Tudo bom, Carol? Marta, muito obrigado.

Prazer estar aqui para discutir esse tema que é quente mesmo, né? No nosso no nosso dia a dia, >> Diogo, muita gente usa a inteligência artificial dentro dos relacionamentos como um coach amoroso, né? Então, você acha que a inteligência artificial ela é boa nisso? Dá para considerar os conselhos dela? >> Carol, a inteligência artificial diria que ela é boa como conselheira amorosa, mas não é excelente. Que que eu quero

dizer com isso? Eu vou até usar um exemplo de um filme, aquele filme Eu Robô do Will Smith, tem uma cena que até virou meme em que ele pergunta para um robô assim: "Você seria capaz de compor uma sinfonia, de criar uma obra prima?" E aí o robô responde: "Eu não, e você conseguiria". Então, quando a gente compara as habilidades da IA, talvez a gente não esteja comparando o conselho com o conselho da melhor terapeuta de casais do mundo. A gente tá comparando com os conselhos que você recebe do seu amigo, que pode ser bom ou convhamos, pode ser muit muitas vezes ruim. também,

né? Então, para isso, talvez sirva se a gente souber quais são as limitações que a CA tem. Então, eu posso perguntar para ela, por exemplo, perguntas ruins que eu posso fazer é: será que eu posso ficar com essa pessoa? Será que ele gosta de mim? Será que eu devo terminar esse relacionamento? Isso são decisões que

são suas. Agora, perguntar como é que eu faço para mandar uma mensagem que não soui tão grosseira? Será que eu não tô vendo algum ponto nessa relação que pode ser importante? Aí talvez esse conselho a Iá consiga te dar e seja suficiente para que você consiga tomar ali uma decisão um pouquinho melhor, sabendo o que perguntar, né, Marta? Você sempre comenta isso, >> né? Então é perfeito o exemplo dele.

>> Tem outra coisa, ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta já sugestionando a resposta. Então tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu tava separando aqui um estudo da Universidade de Stanford nos Estados Unidos, que foi divulgado, foi em 2024, mas que mostrou eh a forma como que os casais americanos se conheceram ao longo das décadas e como isso foi mudando, né? Então em 1930, a maioria dos casais se conhecia por meio da família, tinha igreja também. Eh, e hoje mais de 60% dos casais de todos os gêneros se conhecem de forma online, ou seja, aplicativos, redes sociais. Eh, essa

forma de iniciar o relacionamento, Diogo, você acha que ela molda de alguma forma o futuro desse relacionamento? >> Carol, já tem até estudo tentando dizer isso. Será que os casais que são eh que se conhecem na internet vão ter um desempenho, um sucesso maior do que aqueles casais que se conheceram analogicamente, vamos dizer assim, né, em em pessoa? E não tem conclusão nenhuma, né? O que eu acho que influencia muito esse essa maneira de se conhecer é o que a Marta colocou no começo sobre aquela mercantilização das relações. Você tem ali no aplicativo

como se fosse uma grande vitrine, um cardápio em que você escolhe, você é escolhido e que tem milhares de pessoas ali para você para você conhecer. Isso ativa aquilo que a gente chama de paradoxo da escolha, que é aquela coisa, quanto mais opções eu tenho, mais insatisfeito eu tendo a ficar com aquilo que eu escolhi. Se eu vou comprar uma televisão, eu vou entrar na internet e vai ter dezenas. Eu vou escolher uma excelente, mas eu vou ficar pensando depois, será que eu não devia ter escolhido aquela outra que tinha um recursinho um pouco diferente? Aí quando a gente vai falar isso das relações, isso pode acontecer também. a pessoa

entra, conhece alguém, mas pode ficar com aquela ideia de que será que o quanto que eu tô deixando de escolher ao escolher ficar com essa pessoa? Será que eu tô perdendo mais? Então isso pode influenciar. Agora, falar sobre sucesso de relacionamento pela maneira que se que se conheceu, acho que não dá para falar porque a relação ela não é descoberta, ela é construída ao longo do tempo, né? Então, talvez isso importe menos pro pro desfecho da relação.

>> É, e é interessante ver que eh essa discussão, né, no nosso imaginário já existe com Black Mirror. Tinha um episódio na temporada 4ro, episódio 4, tava até aqui olhando qual era o nome do do episódio, que é Hanged J, que você já tinha um um matching feito por IA. Hoje a gente tem muito sistema que faz mé de emprego, analisando as características da da pessoa, a história pregressa, as características da empresa para ver onde tem MET. Por exemplo, uma pessoa pode ser um MET excelente para uma companhia grande, ela tem as mesmas características e não ser para uma companhia pequena, apesar de ser mesmo tipo de área, né? E quando você pensa nisso, eu acho que tem abre uma uma possibilidade que nunca existiu pra humanidade, porque assim, a gente tá na realidade à disposição do que tá aparente ou do que tá ao nosso alcance.

Você não sabe se existe no outro lugar do planeta alguém que seja o Mete perfeito para você. [risadas] E às vezes os algoritmos eles podem achar a sua tampa, né, da sua panela de uma maneira muito mais eficiente. Então esse tipo de possibilidade tá começando a surgir conforme você tem muito mais dados das pessoas para tentar fazer o MET adequado. >> É. E em vez então de mostrar cada vez mais pessoas, vai mostrando cada vez mais as pessoas certas, vamos dizer, né?

Mas isso funciona na prática, Diogo, pergunta assim, a gente é super complexo, né? Aí o aplicativo vai dizer se você dá met. Você acha que isso é um caminho bom? >> Talvez seja um caminho de início, né? que esses aplicativos vêm se propondo. É

isso que a Marta falou, usar eh muito mais dados, muito mais informações do que simplesmente a faixa etária, o lugar que a pessoa vive para direcionar um pouco melhor. Eu penso que isso vai ajudar no momento do MET, talvez, talvez na experiência do usuário, porque essa fadiga, essa falência aí dos aplicativos, acho que vem muito disso. pessoa entra no aplicativo, escolhe lá um monte de gente, mas aí manda mensagem, fica levando gosting e aí ninguém responde, aí se cansa de começar sempre uma conversa nova. Então, talvez a experiência do usuário melhore nesse momento de conhecer a outra pessoa. Esse é um ponto. O outro ponto que eu ia

dizer, você falou da questão do RH, né? Eu acho ótimo porque acho que é uma boa analogia, né? São coisas diferentes, mas uma boa analogia tanto nessa seleção, então em vez do profissional de RH ter que ler 200 currículos para depois selecionar, aí a ajuda nessa leitura dos currículos, assim como ela ajuda na filtragem dos perfis. E outra coisa que ela tem ajudado também os candidatos é se preparar. Como é que eu preparo melhor um currículo, como é que eu preparo melhor paraa entrevista, como é que eu me aproximo do médico cultural. E

esses aplicativos estão se propondo a isso também, a ser como se fosse coach de de relacionamento. Então, vai te ensinar como é que você monta seu perfil, como é que você começa um xaveco ali com a pessoa, que que você fala, uma primeira mensagem, porque talvez pessoas que tenham dificuldade de iniciar isso também consigam iniciar mais essas conversas e ter mais contato com outras pessoas. Então isso pode ser positivo sim para algumas pessoas, desde que você não caia naquela ideia de que ao ter uma indicação da IAD que aquele relacionamento vai dar certo, tem que dar certo, porque isso pode aumentar muito mais a frustração que você vai ter na hora que a coisa não desenrolar. >> O Diogo falou de filme, você também citou, mas eu queria falar do Her, né, de 2013, que acho que ele cabe bem aqui, mostrava um homem que desenvolve uma relação romântica como Iá, numa época que a gente nem falava de a generativa ainda, né? Eh, existem pessoas que se relacionam amorosamente com as IAS hoje em dia. O que que explica, na sua

opinião, o crescimento dessas relações com inteligência artificial? Com >> inteligóto, né? Inclusive, ele se passa, ele é de 2013, mas se passa em 2025. Então, a gente já passou do futuro do H também. A primeira coisa óbvia é que o aumento dessas relações é a existência desses modelos de a, porque antes não existia, porque não tinha essa tecnologia para as pessoas se relacionarem. Agora, o que já

existia e continua existindo são as nossas necessidades humânicas, humanas básicas, que é a necessidade de conexão, a necessidade de afeto, de alguém para escutar, de companheirismo. Então, na hora que vem uma tecnologia que supre de alguma maneira ou ou simula de alguma maneira essa essa resolução dessas dessas necessidades, isso faz com que a gente tenda a usar mais isso. Não é de hoje que a gente tem relações com coisas que não são humanas, né? a gente desenvolve relação com, sei lá, tem gente que é apaixonado pelo carro ou por algum lugar, a gente desenvolve paixões por personagens de filme, por personagens de livro. Então, isso já acontecia. O que acontece agora é que

esse esse agente não humano responde pra gente e a gente acaba que é influenciado também por essa por essa resposta. Uma coisa que acho que influencia para além, né, da existência disso é o que você falou, Marta, sobre a solidão. A gente vive numa era muito solitária, as pessoas foram desenvolvendo essa solidão. A pandemia, eu acho que impulsionou isso, porque muita gente acabou adotando um estilo de vida que trabalha de casa, então nem encontra muitas vezes colegas de trabalho e conversa com amigos online. Então essa sensação de solidão aumentou e nesse nesse contexto a IAK vai te fazer uma companhia cai cai como uma luva, né?

Além da solidão, só para falar mais um argumento que eu acho interessante, a gente tem aquela ideia de amores líquidos do Balman, que diz assim: "Hoje a gente tem ao mesmo tempo uma necessidade muito grande de conexão com o outro, mas ao mesmo tempo um medo muito grande de rejeição e de ficar engessado numa relação. Nesse contexto a IA entra como uma luva, porque daí ela consegue suprir aquela necessidade de conexão de alguma maneira. sem ter aquela parte ruim. Então, acho que são todos fatores que acabam levando aumento desse tipo de relacionamento, >> que pode ser ruim também, né? Porque você é que pode ser ruim quando você não entende a na realidade que aquilo é artificial. Ah, eu brinco que muito do

que eu cresci é de ter levado lambada, né? Lambada da vida. Alguma coisa que você fez e foi rejeitada. Ah, não foi tão legal aquilo que você falou. Você vai afinando isso desde criança. E se você começa a ter reforço

positivo, eu acho que você fala muito melhor do que eu posso falar sobre isso. Em tudo que você faz, você não desenvolve realmente aquilo que você deveria desenvolver, que é o atrito que a gente fala que tem um atrito cognitivo, mas acho que o atrito emocional também faz parte, né, Diogo? >> Faz parte e é o que vai construindo a nossa as nossas habilidades sociais, a nossa capacidade de interação e o respeito pelo outro, né? Você pega crianças, por exemplo, dizem que a criança quando tá brigando, quando tá discutindo, o que ela tá fazendo é treinando a capacidade dela de conhecer o limite do outro, de conhecer o seu limite, de defender aquilo que a gente quer. Por isso eu até brinco que meus filhos vão ser excelentes nisso, porque eles brigam o tempo todo. [risadas]

Mas se a gente se priva disso, a gente tá de certa forma não perdendo essa habilidade de se relacionar, mas a gente pode est atrofeando um pouquinho essa habilidade. Na hora que você vai para uma relação real, você vai ter mais dificuldade de tolerar alguns tipos de frustrações que você vai lidar. >> A gente teve com a internet, redes sociais, a gente desenvolveu as bolhas, né, que o pessoal chama de bolha. Isso de você criar um ambiente onde todo mundo concorda e aí quando você sai daquilo, fala assim: "Mas como assim alguém não concorda comigo?" Quaiá eu acredito que é um um catalisador disso, né? Um ingrediente a mais que faz com

que você comece a ter reforço positivo se você não tomar cuidado. E aí você fala: "Como assim? Mas imagina, eu e eu falo isso e as pessoas adoram. O aá concorda, né? Então você acaba tendo um incentivador adicional, né? Ex. Quanto

menos contato você tem com o diferente, mais absurdo aquilo vai aparecer quando você tiver contato. >> Exato. O que que você vê de uso da IA de bom e ruim que as pessoas te trazem nas conversas ou então na faculdade onde você dá aula? >> Olha, apesar da gente tá falando de coisas péssimas, eu tendo a ver mais usos positivos do que negativos da IA. tanto os usos, né, vamos dizer, funcionais para trabalho e para aprendizado e outras coisas, mas no consultório, por exemplo, eu vejo que muitos pacientes chegam para consulta já tendo conversado com a IA sobre uma hipótese diagnóstica, sobre um tratamento e são eh conversas boas até que eles têm, não são ótimas, às vezes tem algumas coisas furadas, mas já são muito melhores do que as pessoas viam no Google, que as pessoas viam nas redes sociais. E quando a gente pergunta

ativamente, né, no consultório, perguntar ativamente sobre o uso de redes sociais, que que você conversou, que que você discutiu, eu acho que isso realmente pode enriquecer o tratamento. Em relação aos alunos que você perguntou, também vejo um uso grande, né, e de a para tudo. E o que eu sempre reforço com eles é que você tá na faculdade para aprender, não para entregar tarefas. Então, se você tá lá para isso, você use a inteligência artificial para maximizar o seu aprendizado. A gente tava falando aqui agora antes de começar, né, Marta, que a gente, eu, você precisa anotar as coisas para poder lembrar eu também, porque esse é um exercício de prestar atenção naquilo que você tá fazendo. Se eu

simplesmente coloco uma IA para poder fazer as anotações para mim, tem grande chance daquilo ficar lá anotado, perfeito, e eu nunca olhar e não ter aproveitado. Então, eh, eu acho que isso na faculdade muito de como é que você usa para melhorar aquele, não se esqueça de qual que é o propósito de estar ali, é de aprender, é de discutir as experiências e não de simplesmente entregar uma tarefa porque isso aí ela vai fazer, certo? O, eu dou aula pra medicina. Então eu falo, o médico cada vez mais deixa de ser a pessoa que detém um conhecimento, que vai dar informação correta e se torna muito mais uma pessoa que vai acolher e vai ajudar o paciente a tomar melhores decisões, certo? Então eu vou muito nessa linha, né? E mas a

gente vê vê usos assim, ah, para entregar uma atividades, né? Você olha, só falta ter no final ali. Se você quiser mais resumido, eu posso fazer assim para você. Faz [risadas] parte. Ai, Diogo, você acha que relacionamento com IAS podem podem ser considerados traições ou não?

>> Eu diria assim, se é traição ou não, quem vai decidir vai ser o casal, né? Mesmo numa relação monogâmica, eh, que em que a pessoa só vai ficar com a outra, tem alguns comportamentos, a gente falou da pornografia, tem casais monogâmicos que não vão entender o uso de pornografia como uma traição, tem outros que sim, isso vai ser um problema, certo? Então, colocar ali uma um agente de a, seja para ter esse sexting a conversa mais sexual, ou seja para um acolhimento, isso pode ser entendido como uma traição ou não. Pode ser OK, deixa a pessoa tá se distraindo, é tipo um joguinho assim, vamos dizer, né? >> A gente tem que ter regras agora, né?

Então, antes de casar, ó, vamos colocar nossas regras aqui. Como é que funciona a Iá? [risadas] >> Tem que perguntar antes. >> Tem que perguntar. Olha, eu já consigo até imaginar casais usando a IA para poder apimentar a vida sexual e ter relação junta. Aí fica uma um trizal

híbrido, tudo misturado. Pode acontecer, a gente tá no começo dessa relação ainda, né? Ah, agora, para quem tá ouvindo, o que que eu diria assim sobre isso, ser traição ou não? Talvez uma dica importante, se você tá fazendo isso escondido, apagando histórico pro outro não ver, se você tá com vergonha daquilo, é um >> um sinal, um alerta de que talvez aquilo não seja algo tolerado na sua relação. Então, acho que é cada um vai ter que ver, mas essa é uma boa uma boa maneira de se direcionar.

>> Boa. Será que todo mundo tá preparado? Você é psiquiatra, você é médico, né? Você tem todo um preparo. Imagina perguntar para ela lá. fala de verdade

aí o que eu sou. E ela fala umas verdades, eu não gosto, sei lá, [risadas] será que você aguenta? >> Aí tem que ir pra terapia trabalhar. Olha o que a falou de verdade. >> Por isso que eu falei que, né, a gente vai ter uma relação mais múltipla que o terapeuta tem que fazer parte dos relacionamentos. Agora, [risadas]

>> você acha que tá rolando uma nova forma de relacionamento ou é só uma novidade tecnológica? >> Não, eu acho que tá rolando uma nova forma de relacionamento. Já mudou mesmo. A gente, como é que você chamou, Marta? Você falou que é uma compartimentalização das relações, né? A gente vai buscando

satisfazer diferentes necessidades em lugares diferentes. Não tem mais um parceiro com quem você conversa, você tem a sua satisfação sexual, com quem você pede conselhos, tal, e agora você já consegue eh expandir >> que te ouça, né? Que é uma reclamação que é ah, que não me ouve, etc. Talvez você achea outra pessoa. O terapeuta fazia isso, mas não era uma coisa muito difundida, né? ag cada vez mais

>> cada vez mais difundido, mas ainda assim difícil acesso, né? Pegar a maior parte da população, muita gente não tem acesso ao terapeuto. Por isso que essa discussão também de terapia com Iá é enorme, tá, né? tá rolando e ainda vai evoluir. Mas se por um lado não é uma pessoa que tá do outro lado com toda a responsabilidade ética, com toda a humanização dela, o pensamento, eh, por outro lado, tem gente que não vai ter acesso a um terapeuta humano. Eu brinco

que eu sou psiquiatra e daqui a uns anos eu vou ser um um psiquiatra humano vai ser um artigo de luxo, né? Não vou deixar de trabalhar, mas vai ter muita necessidade que vai ser satisfeita com inteligência artificial, né? >> E que bom, né? E que bom, se a gente conseguir usar isso de um jeito que promova mais saúde para as pessoas, ótimo, né? Vai ser um uso muito positivo. E mas vocês perguntaram sobre

a mudança da forma dos relacionamentos. Eu acho que sim. Eu acho que aí a entra como essa pessoa que vai te acolher 2 horas da manhã, quando você tá lá angustiado por alguma coisa, você não vai cutucar o seu marido, a sua esposa para poder falar com você. Você não vai ter alguém para poder ligar. Você pode ter ótimos amigos, mas você tem hora que você vai precisar eh se, né, ter ali algum acolhimento, ela pode te ajudar a fazer isso. Às vezes eu tenho um

segredo, alguma coisa muito terrível que eu tô com vergonha de contar, não tenho alguém, vou poder usar. E mais uma vez, a gente vive numa época de muita solidão, né? a gente falar que não, porque aí é ruim, é uma é uma maluquícia a pessoa usar para ter algum tipo de acolhimento. A gente não tá olhando para as pessoas que tão muito solitárias, que vivem sozinhas, que tade eh relações sociais e talvez para essas pessoas sim possa ter um um fator positivo. O que começa a virar um problema é se ao satisfazer essa necessidade, essa pessoa para de se acomoda, vamos dizer assim, né? aquilo

tá suficiente e para de ter outras relações. Vamos fazer um paralelo aqui com redes sociais e tédio. A gente não sente mais tédio. Hoje em dia. Você para qualquer 30 segundos você pode abrir o celular e eh ficar rodando uma rede social. Só que isso é um problema,

porque aí ao não sentir tédio, você não desenvolve outras coisas. Então ela resolve um problema que é o tédio, mas ela causa outro, porque ao tampar aquele buraco você deixa de procurar. Então, muito cuidado com isso. Pode ajudar a a satisfazer algumas necessidades emocionais, pode, mas se isso tampar um buraco e te impedir de buscar outras relações reais, aí a gente tá falando de um problema um pouquinho maior. >> É, sempre existe uma mudança na dinâmica, né? Então eu brinco que quando

você pega os streaming, né, de você não ter mais que sair ou ir no cinema ou buscar, OK, você fica em casa confortável, mas você deixa de e encontrar coisas na rua. às vezes de comer fora com outras pessoas. Então, sempre existe uma mudança nas dinâmicas que eventualmente você não percebe. Então, começar a prestar atenção nisso. Toda tecnologia, toda transformação social traz coisa boa e coisa ruim.

Então, acho que se a gente tiver isso em mente, perguntar aonde que tá sendo bom e aonde que eu tô sentindo aqui que não tá, né? >> Bom, eu sempre peço dica de filme, série, livro no final. Você acabou de citar Black Mirror. Quer mais algum? Quer citar mais algum pr pra gente aqui?

Ah, eu quero. Bom, quem não assistiu o Her tem que assistir porque é é como é que fala? Bibliografia básica para essa discussão. Agora, uma outra que eu gosto muito é uma série que até foi depois foi cancelada, que é West World. >> Maravilhosa, maravilhosa, né? que é,

para quem não viu, é um parque temático em que que simula lá um um cenário de velho oeste e aí todos os personagens lá são robôs exatamente igual iguais aos humanos e com inteligências também artificiais. Essa série é incrível porque as pessoas vão para esse parque e as interações que elas vão tendo com essas máquinas muitas vezes são também extremamente violentas, né? Então, mostra essa questão da relação do humano e aí tem gente que vai se envolver, tem gente que vai se apaixonar, tem gente que vai fazer atrocidades e ao mesmo tempo tem uma discussão paralela do quanto que aquelas aqueles personagens desenvolvem ou não uma consciência. Então assim, eu acho que é um espetacular >> compêndio de dessa discussão que a gente tá tendo aqui hoje. >> O Westw é incrível. E eu vou dar uma

dica também. Ah, tem um documentário chamado A era dos dados e tem, como a gente tá falando aqui de relacionamentos, tem um episódio que eles analisam o Tinder e a gente tá falando sobre, né, eh, como que os o algoritmo da Mat e aí uma pessoa pediu os dados dela do Tinder e Tinder queria dar, a pessoa entrou com ação, conseguiu os dados e aí o que que ela percebeu? Que havia met de gente bonita com gente bonita, de gente feia com gente feia. Isso é uma questão na época bastante forte, tipo, mas a gente tem no mundo real aqui pessoa feia, casar com pessoa bonita, não é? Talvez esse não seja o critério da vida de você escolher. É,

tem outros critérios. Então, pra gente ver como o algoritmo pode influenciar nisso quando você não tem toda essa ah autenticidade, dados reais dos dois lados para tentar fazer um MET matemático de uma maneira maior. É bem interessante essa série inteira. É muito interessante porque ela fala, são seis episódios só para falar da parte de dados. E agora aquele quadro que a gente dá uma olhada para onde a gente tá caminhando assim, sinais de futuros.

[música] >> Sinais de futuros. [música] >> Tudo que a gente falou no episódio de hoje, Carol, tá muito ligado com uma tendência de futuros que é fadiga de realidade. Então, o que que é fadiga de realidade? é você tá tão cansado. Isso aconteceu, não é o primeiro momento na história da humanidade que isso acontece, mas isso aconteceu na pandemia, por exemplo, quando você via notícia, notícia, não quero mais ouvir a notícia, eu quero ficar no meu cantinho aqui. E aí alguns sinais que mostram que

isso tá acentuado é os apps, a fadiga de app de relacionamento. Eu quero voltar pros relacionamentos mais presenciais, as vaias que os estudantes estão fazendo nas formaturas nos Estados Unidos quando é citada IA. Então, tipo, [risadas] não quero mais ouvir falar disso. Eu quero, é importante, mas você tem um momento que você tá saturado, você precisa de uma outra coisa. E, ah, tem um outro, uma outra tendência tá sendo falada, é, é trend no TikTok, que 2026 é o novo 2016. Por que que esse apego,

essa nostalgia com 2016? Porque tá sendo considerado o último ano antes de toda essa confusão, antes de IA, antes de pandemia, antes de várias mudanças críticas. Ou seja, era o único, último ano gostoso [risadas] que a gente teve. Então, isso são sinais de futuros que a gente tem que prestar atenção e a gente traz também na coluna futuramente toda terça-feira no jornal da CBN. >> Muito bem, Diogo, obrigada pela sua participação. Foi muito esclarecedora.

Ótima conversa, né? >> Muito ótimo. Eu adorei também. Muito bacana. Espero que tenha sido bastante construtivo para quem ouviu a gente também.

>> Com certeza. Bom, futuramente vai ficando por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira com mais um episódio. Você pode falar com a Marta no Instagram dela, @martagabriel. Mandar um e-mail pro futuramente@cbn.com.br.

Esse podcast teve a apresentação de Marta Gabriel e Carol Tamacia. A produção é da Een Menezes, a edição é de Priscila Gubiote, da Débora Gonçalves. Os trabalhos técnicos são do Cláudio Antônio e da Isabel Gomes e a coordenação do Thiago Barbosa. A direção é do Pedro Dias Leite. Tchau, gente. Até

mais.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

As tarifas de pedágio das rodovias estaduais concedidas de São [música] Paulo, que passam pelo Vale do Paraíba e região, serão reajustadas a partir da meia-noite do dia 1eo de julho. Segundo a agência de transportes de do estado de São Paulo, Artesp, o reajuste será de 5,08% na rodovia dos tamoos, 4,72 no corredor Airton Cena Carvalho Pinto. De acordo com a agência, atualização é anual e segue a variação da inflação. [música] No corredor Airton Cvalho Pinto, os valores subirão em São José dos Campos de R$ 5,40 para 5,70. [música] Em Caçapava de 5,50 para 5,80.

Tamoias também tem aumento. As tarifas mudarão em Jambeiro, de 5,80 para 6:10. Em Paraaibuna, de 12,30 para 13 e Caraguatatuba, de R,50 para R,90.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Rádio Sucupira, a mais [música] bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades [música] na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico [música] Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem [música] interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

[música] CBN, show da notícia. [música] Termina aqui o show da notícia deste domingo. Produção de Karina Almeida e Isabela do Carmo. Trabalhos técnicos de Daniel Mesquita e Adriana Bernardino. >> Apresentação Fernando Andrade.

>> Uma boa noite [música] para você e até a próxima. CBN show da notícia. [música] Repórter CBN. [música]

[música]

Domingo, 28 de junho de 2026, o ministro STF, André Mendonça, deve enviar nesta semana Yeah.