---
video_title: "Revista CBN - 11/07/2026"
video_id: -Q0qENUI0vM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Q0qENUI0vM
video_date: 2026-07-11T19:15:29+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O adicional pode aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e será direcionado a quem desempenhar atividades classificadas como de alta complexidade técnica, [música] fiscalização e gestão institucional. O presidente argentino Javier Milei declarou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que formaliza a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Milei também afirmou que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Agora meio-dia, 2 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Revista CBN. [música]

>> [música] >> Hoje com Nadia Calado. >> Olá, muito boa tarde. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo. Esse é o Revista CBN. Hoje é sábado, 11 de

julho de 2026. Eu sou Nadedia Calado, te acompanho por aqui nesse fim de semana, mas nossa Pétria Chaves já estará de volta no próximo final de semana e ela mesma preparou tudinho aqui para você nesse final de semana. Seguiremos juntos aqui até às 3 horas da tarde, hoje e amanhã também ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, em todas as praças, em todas as afiliadas da rádio CBN. Ao vivo para você também em qualquer lugar do mundo, nas plataformas digitais da CBN. Entra lá no aplicativo da CBN, baixa no seu celular ou no seu tablet e pode também acompanhar pelo site cbn.globo.com.

transmissão, inclusive com imagens no ar e com o link para você participar por e-mail, é só clicar em fale com âncora, fale com Nadia Calado, que a sua mensagem chega aqui, a gente vai registrando ao longo do programa. A transmissão com imagens do estúdio, dos comentaristas, dos entrevistados também já tá no ar para você no Globo Play ao vivo e de graça, na sua Smart TV, também pelo site, pelo aplicativo do Globo Play na aba ao vivo, no ar também no nosso canal do YouTube, youtube.com/cbn. Se ainda não for inscrito, já se inscreve, deixa seu like na nossa transmissão, clica no sininho para ser avisado. Sempre que um programa da CBN começar, tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes e mandar sua participação aqui pra gente também. Pode participar ainda

pelo número do nosso WhatsApp, é o 1199919981. 119919981. Conta pra gente de onde você tá falando, como é que tá o clima aí na sua cidade, quais que são os planos para esse final de semana, o que que você tá fazendo enquanto acompanha a programação da CBN? Manda sua pergunta pros nossos entrevistados, seu comentário aqui para as notícias do dia. A casa é sua, fica à vontade. Agora meio-dia, 5 minutos.

E a gente já começa essa edição movimentando a nossa reportagem. vai te manter muito bem informado ao longo desse sábado. A gente abre falando do noticiário internacional, das tensões no Oriente Médio, do conflito retomado entre Estados Unidos e o Irã. Quem acompanha aqui de São Paulo é o Guilherme Gimenees. Boa tarde.

>> Oi, Naddia. Boa tarde para você e pros nossos ouvintes. Mojitaba Camenei, líder supremo do Irã, afirmou neste sábado que a vingança pela morte do seu pai, o Ayatolá Alikai, é uma exigência do povo iraniano. Alica Menei morreu em um ataque aéreo dos Estados Unidos em 28 de fevereiro. A promessa de retalhação foi publicada na rede social X após o funeral do antigo líder realizado ao longo de 4 dias. Segundo agências

iranianas, o novo Ayatolá ainda não fez nenhuma aparição pública desde o início dos ataques dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, porque ele estaria com o rosto desfigurado após ter sido atingido no mesmo bombardeio que matou seu pai. A declaração ocorreu ocorre em meio ao aumento da atenção entre Teã e Washington. Na sexta-feira, ontem, dia 10, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou destruir o Irã, caso as forças iranianas tentem assassiná-lo, e afirmou que, abre aspas, 1000 mísseis estão prontos e carregados. Fecha aspas. Também neste sábado, uma fonte ligada à equipe de negociação iraniana afirmou a agência FARS que o Irã descarta retomar negociações enquanto os Estados Unidos não cumprirem acordos previamente estabelecidos, entre eles medidas relacionadas ao Líbano, ao estreito de Ormus e a normalização das exportações de petróleo. Nesta semana, Trump

ressaltou que o acordo de paz com o Irã estava acabado e lançou novos ataques contra Teran na Dédia. Muito obrigada, Guilherme de Mendes, acompanhando essas informações aqui de São Paulo. Agora meio-dia, 7 minutos, nós vamos ao Rio de Janeiro. Tem mais informações chegando ao vivo agora com Laí Vieira. Boa tarde. Oi, Naddia, boa

tarde para você. Boa tarde a todos. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a soltura do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Ele havia sido preso em flagrante na última terça-feira, dia 7, durante a sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, após um fuzil calibre556 ser encontrado dentro do carro em que ele estava. Ao analisar o caso, Moraes destacou que a versão apresentada por Canela de que a arma pertence a um policial militar responsável pela segurança dele, ainda deverá ser apurada ao longo das investigações. Apesar de

autorizar a liberdade, o ministro impôs medidas cautelares ao ex-prefeito. Entre as determinações estão o uso de tornozeleira eletrônica, a entrega do passaporte, a suspensão do porte de arma e a proibição de deixar o país. Com isso, Canela responderá ao processo em liberdade. Embora tenha sido preso em flagrante, o ex-prefeito era alvo apenas de um mandado de busca e apreensão nessa operação. A sexta fase da operação unha em Carne investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio, que segundo a Polícia Federal movimentou cerca de 7 bilhões com a suposta participação e anuência de agentes públicos. Márcio Canela, a gente lembra

que iniciou a carreira política em 2012 ao ser eleito vereador de Belfrosco. Em 2015 conquistou uma vaga na Assembleia Legislativa do Rio, onde exerceu três mandatos. se afastou temporariamente para ser vice-prefeito de Belfo Rocho entre 2017 e depois rompeu politicamente com Vaguin em 2002, em 2022, que na época era prefeito da cidade. Canela foi eleito prefeito de Belfo Roxo em 2024. Em abril desse ano, ele renunciou ao cargo para disputar uma vaga no Senado pelo União Brasil, sendo substituído pela então vice-prefeita Mariana Malta, Naddia.

Muito obrigada, Laí Vieira falando ao vivo do Rio de Janeiro. Agora meiodia, 10 minutos. Vamos à Brasília. Marina Dantas com informações pra gente sobre as pautas no Congresso. Boa tarde.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. Com um recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda esperam acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 61 é um dos assuntos sem andamento no legislativo. aprovado no fim de maio na Câmara. O

projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias. Outro texto, ainda sem acordo, é o que inclui a misoginia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com penas de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas, criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio através da redução de tributos sobre a gasolina e o etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista político Melilo Diniz, a atual paralisia do Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbre, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse um

pouco menos, mas a definição das pautas e a sua lideração para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista no Congresso é uma base muito frágil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja eh de vez em quando unida, é muito provável que tudo isso só se resolva após as eleições. >> O Congresso terá só duas semanas de esforço concentrado antes das eleições, entre 10 a 14 de agosto e entre 31 de agosto e 4 de setembro. Porém, em agosto também começa o período de campanha eleitoral. o que deve estender ainda mais o período de espera para a tramitação dos projetos na Dedia.

>> Muito obrigada, Marina Dantas falando ao vivo de Brasília agora meia 12. [música]

Vamos falar de Copa do Mundo que segue sem a gente. Que tristeza. Leonardo da falando de Miami. Boa tarde. >> Boa tarde, Naded. Aqui em Miami, onde

logo mais nós teremos a partir das 18 horas no horário de Brasília, Inglaterra e Noruega decidindo o penúltimo semifinalista, né? Ontem com a vitória da Espanha sobre a Bélgica, foi definida a primeira semifinal que vai ser entre França e Espanha. Hoje saem os outros dois semifinalistas que vão se enfrentar no jogo de quarta-feira. Terça-feira a gente vai ter França e Espanha. quarta-feira, outra semifinal entre os vencedores dos jogos de hoje, entre Inglaterra e Noruega e também entre Argentina e Suíça. Lembrando que nós

temos agora, né, apenas três seleções que eh nunca foram, aliás, apenas duas seleções que nunca foram campeãs mundiais ainda na disputa, que são justamente as seleções da Noruega e da Suíça, que desafiam hoje o favoritismo, pelo menos histórico, né, da Inglaterra e da Argentina nesses jogos de logo mais. Hoje, um dia que começou é muito triste pra comunidade do futebol de maneira geral e mais especificamente pra comunidade da Copa do Mundo, né, para quem esteve envolvido ou para quem está envolvido nessa Copa do Mundo, porque hoje todo mundo tomou um susto com a notícia da morte do Jayden Adams, jogador de apenas 25 anos que disputou essa Copa do Mundo pela seleção da África do Sul, foi encontrado morto. Hoje o meiocampista Jen Adams, que jogava também pela uma melodia Sandons da África do Sul. Não há nenhuma informação mais específica sobre a causa da morte desse jogador, mas foi um baque muito grande aqui pra comunidade do futebol. E o presidente da FIFA, Diana Infantino, que evidentemente está aqui nos Estados Unidos, divulgou um comunicado no qual ele diz que é incrivelmente triste ouvir sobre a morte de um jogador que há poucas semanas participava de uma campanha histórica pro seu país numa Copa do Mundo, no caso o Jayden Adans. E o Dian Infantino

enviou também, evidentemente, as suas condolências e os seus e o seu abraço pra família do jogador de 25 anos, que disputou a Copa do Mundo, disputou os três jogos da África do Sul na primeira fase, acabou não jogando o jogo da segunda fase quando a África do Sul foi eliminada pela seleção do Canadá e que hoje faleceu aos 25 anos na África do Sul. Na Dédia, >> tristeza. E Léo tá em Miami para acompanhar o jogo que era para ser o nosso, mas o Brasil não colaborou, né? Exatamente. A seleção brasileira acabou ficando de fora, né? Então agora é

seguir aqui a chave do Brasil sem o Brasil. A gente até vê um ou outro brasileiro na na rua, mas o que a gente vê mais mesmo é norueguês que tá ocupando o nosso lugar aqui, né? Noruegueses com camisa da seleção da Noruega, com muitas camisas do Rand. Eh, tomando conta aqui os ingleses. Eu confesso que é a primeira vez que eu tô numa numa numa cidade eh, em que tem jogo da seleção da Inglaterra. Eu

confesso que eu esperava um pouco mais de presença da torcida inglesa, que muito se fala, né, que é uma torcida muito presente, que que nos dias anteriores ali toma conta dos bares e tal. Confesso que não vi isso até agora. Vamos ver hoje no Hard Rock Stadium como é que vai ser esse duelo de torcidas também entre ingleses e norueguêes. Os ingleses eh tradicionalmente eh muito muito presentes nos estádios e os noruegueses aí que estão chamando a atenção do mundo, principalmente pela tal da remada que eles fazem eh antes dos jogos, a remada viking antes dos jogos e quando ganham também depois dos jogos em ritmo de festa, como foi no jogo passado contra o Brasil. >> Gatilho da remada Vicking, não gosto nem de ouvir. Bom trabalho, Leonardo da, um

beijo para você. Valeu, beijo. >> Meio-dia, 16 minutos. Vamos para as notícias da sua região. [música] >> Revista CBN.

>> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco. Aqui [música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

[música] tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. [música]

Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No Gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de [música] campo, a resistência dos componentes XIOS. e no ataque para dar a faísca dos gols às velas [música] champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time [música] de peças para seu carro.

Meioia, [música] 17 minutos. Barbosa com informações ao vivo. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você. A Enel

divulgou uma nota neste sábado manifestando discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à ANEEL, a Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda de concessão aqui na capital paulista e em outros 23 municípios da grande São Paulo. Nessa manifestação que foi enviada à CBN, a EN afirmou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado à ANE em 2024. O parecer que foi assinado na última sexta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL, de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, eu lembro que a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidoras. Na defesa que foi apresentada a ANEL em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A empresa também afirmou que a

agência utilizou critérios sem previsão regulatório para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia depois do apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhora nos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. Segundo esse documento ao qual o portal G1 teve acesso, a procuradoria entendeu que essa divergência representa apenas uma discussão técnica, sem comprometer a legalidade da decisão da ANEEL. O parecer também destaca que a abertura do processo não se baseou apenas no apagão de 2025, mas num conjunto de falhas apontadas pela fiscalização. E aí a gente cita demora no atendimento às ocorrências, as interrupções prolongadas de energia, problemas de planejamento pros eventos climáticos e deficiências de estrutura operacional da concessionária. Nadia, >> obrigada, Bruna.

>> Meiodia 19. >> [música] >> Revista CBN. Tô de olho aqui na sua participação. Ouvintes de vários lugares. Sérgio Fernando nos ouve em Videraira, Santa Catarina. Diz que tem muita chuva e frio

por lá e ele precisa correr 20 km, mas não tá dando por causa da chuva forte. Força, Sérgio. Daqui a pouquinho a chuva passa para você fazer sua corrida. Agora 20 é bastante, hein? A Josete tá nos ouvindo em Puchinan na Paraíba. A Isolda tá em Salvador. Diz

que por lá como sempre, céu azul, muito quente, praias de águas límpidas. Falou que eu tô convidada. Que saudade de Salvador, que terra linda. A Brisa sempre com a gente aqui na zona norte de São Paulo, falando desse dia bonito em São Paulo. Sol majestoso, quem diria, né? aqui em São Paulo. Mas não tá não tá

quente não. Tá um dia bonito, mas não chegou a ficar calor ainda. Tá um climinha de inverno. O dia Assis nos ouve em São Luís do Curu, no Ceará, mandando um abraço aqui pra nossa equipe. E o Paulo Batista falando de Copa do Mundo, noreguês, norueguês, ocupando o lugar que é dele. Nós não

merecemos esse lugar. Passou o sal na ferida ali e com toda a razão, né? Fazer o qu, gente? daqui 4 anos tem de novo. Agora meio-dia, 21 minutos, a gente volta a movimentar a nossa reportagem falando de Brasília, porque o governo Lula considera aplicar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos por causa do tarifaço aos produtos brasileiros, mas o Planalto trata o tema com cautela. O setor empresarial do

Brasil estima que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos pode aumentar a lista de exceções aos itens afetados. Acompanhe a reportagem. O governo avalia a possibilidade de aplicação da lei da reciprocidade econômica a partir da confirmação de um novo tarifaço dos Estados Unidos que poderá chegar a 37,5% em alguns casos. No entanto, o tema é visto com cautela e avaliação interna é que será determinante a extensão das tarifas contra os produtos do Brasil. Fontes do Planalto afirmam que se for o caso de estabelecer reciprocidade, os empresários e as entidades empresariais afetados serão consultados num processo que levaria alguns meses até a conclusão. A lei autoriza retalhações em

concessões comerciais, investimentos e obrigações relativas a direitos de propriedade intelectual. O processo seria avaliado pelo Comitê Interministerial de Negociação e Contramedidas Econômicas e Comerciais para decidir sobre as respostas do Brasil e também acompanhar as negociações pelo fim das tarifas retalatórias da Casa Branca. antes de qualquer sanção. Porém, o governo mantém o diálogo técnico e governamental para tentar evitar o estabelecimento de um novo tarifaço. Os empresários que participaram nesta semana de audiências públicas em Washington também afirmam que dificilmente não haverá aplicação das sobretachas. O próprio representante

para o comércio americano, Jameson Greer, disse que um acordo entre o Brasil e os Estados Unidos ainda está bem distante. Porém, os setores empresariais esperam pela ampliação da lista de exceções. O diretor do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, Marcos Matos, fala em otimismo com moderação. >> Tudo que foi sugerido já na lista de sessão será confirmado, né, com com os cafés verdes. Isso tende a ser confirmado. E nós também sabemos que a

ampliação da da lista de excessão tem também um desafio, porque nós estamos enfiando nesse momento mais tensões e e é nesse momento que o a administração Trump coloca mais pressão nos países, nos parceiros comerciais. >> Outro ponto sensível da relação bilateral são os minerais críticos. Após reunião ministerial desta sexta para tratar do tema, o presidente Lula afirmou que as terras raras vão dar soberania financeira ao país. Ele também mandou o recado ao presidente Donald Trump ao dizer que o republicano deveria se preocupar com o Brasil e não apenas com a China. >> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Os minerais estratégicos do

país não fazem parte da investigação do representante comercial dos Estados Unidos, mas estão no radar dos americanos, que querem avançar na exploração dos minérios fundamentais para carros elétricos, smartphones e equipamentos de defesa, por exemplo. De Brasília, Samanta Klein. Meiodia, 24 minutos. Vocês me dão licença para chamar a minha própria reportagem? Hoje vai ser mais de uma, tá gente? Para agora para falar do

encerramento no mercado financeiro. Essa semana a bolsa brasileira fechou a semana com a maior alta em um único dia desde março, puxada pela inflação de junho, que veio pela metade do que o mercado esperava. Apesar do cenário geopolítico, com a retomada do conflito entre o Irã e os Estados Unidos, o resultado doméstico reforçou as apostas de corte de juros nas próximas reuniões do Banco Central. A bolsa brasileira fechou a sexta-feira com a maior alta em um único dia desde março. O Ibovespa subiu 3%, encerrando a terceira semana seguida de ganhos com alta de 2,2% no período. Das 78 ações do

Ibovespa, 77 subiram. O motivo principal foi a inflação. O IPCA de junho veio praticamente metade do que o mercado esperava, subindo apenas 0,16%. Menor variação pro mês desde 2023. A economista chefe da Lifetime Investimentos, Marcela Caout, explicou que os assuntos domésticos pesaram mais nesse momento do que a instabilidade do cenário geopolítico com a retomada do conflito entre Irã e Estados Unidos.

>> A gente aguarda pra semana que vem uma nova rodada de negociações com a esperança de que o cessar fogo seja retomado. Enquanto isso, no Brasil, a semana termina com a bolsa em alta. principalmente por conta da perspectiva de juros menores por aqui. Na expectativa da queda do custo de capital acaba sendo muito favorável eh paraas empresas e para as ações listadas na bolsa de valores. >> O dólar também sentiu o efeito. A moeda

americana caiu 0,3% nessa sexta e fechou cotada a R$ 5,11, acumulando queda de mais de 1% na semana. pro CEO da MA7 Negócios, André Matos. O que se viu hoje é só o começo. Ele aposta que o fluxo de investedores estrangeiros deve continuar forte e projeta um dólar ainda mais barato até o fim do ano. >> Circula ainda em relação aos investidores estrangeiros, que o PIB global brasileiro vai ser o de melhor performance. Isso também vai atrair

grandes investidores eh do mundo inteiro. E o nosso juros é o maior juros real do mundo. E na realidade a pessoa acaba aplicando no na SELIC, no CDI, seja o que for, e automaticamente entrada de reservas no país acaba pressionando o dólar. Com o dado de inflação mais fraco, o mercado já aumentou a aposta de que o Banco Central vai cortar os juros nas próximas reuniões. Para agosto, a chance de corte já passa de 80%. Para setembro também é

a aposta mais provável. O analista da Ouro Preto Investimentos, Sidney Lima, alertou contra a comemoração sem freios, já que a melhora depende de fatores ainda incertos. é que essa melhora, ela ainda depende da continuidade desse processo de desinflação por aqui e de um ambiente externo mais estável com essa relação ali entre os Estados Unidos e o Irã. E se houver uma nova alta do petróleo, uma mudança na perspectiva para os juros lá nos Estados Unidos, parte desse otimismo ele pode acabar sendo rapidamente revertido, né? >> Nos últimos 12 meses, a inflação ainda está em 4,64%.

acima do teto da meta que é de 4,5%. De São Paulo na Dedd Calado. Boa essa repórter, né? Tem futuro [risadas] agora meio-dia, 28 minutos. Vendo aqui suas mensagens no YouTube. Participação

dos ouvintes. Edilson Edson, perdão, Edson Silveira mandando um beijo de Itajaí. A Amanda Cristina tá com a gente. O a Maria Josete Silva Pereira também. Tem o Joselino Golveia Pires, pessoal aqui já com saudade da Petria Chaves que estará de volta no próximo final de semana, prometo para vocês. É

só até [música] amanhã. O Silvio Casote tá em Mará Taíes, terra boa, tá? É um balneário no sul do Espírito Santo. Terra linda, maravilhoso. Como tudo no Espírito Santo, né? E aí o Silvio disse que tá um

dia lindo e maravilhoso, uma brisa levemente fria e um vinho para aquecer a alma escutando a CBN. Achei a melhor programação no melhor lugar. É meio dia e meia já pode vinhozinho, né? Com almoço. Acho que tá liberado. O Roberto

Pradelli tá nos ouvindo como sempre de Araraquara. O Rodolfo Moreira Santos está em Cambé, no Paraná. Ele com as filhas Alice e Helena. Tô gostando de ver. O pessoal tá bem espalhado aqui por todo o Brasil. O

Carlos Augusto tá em Parentins. Parentins no Amazonas. Meu sonho. Meu sonho ir para Parentins, conhecer o festival. Conta aqui seu boi, Carlos. Eu

sou garantido. Vou falar o nome do Caprichoso aqui para ser democrática. Falar o nome do boi contrário. Só porque o festival já passou, eles venceram. Fazer o qu, né? Meio dia e meia.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 11 de julho de 2026. Ao menos 98 servidores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais receberam em junho valores líquidos superiores ao teto remuneratório acrescido dos limites definidos pelo Supremo Tribunal Federal pros penduricalos de quase R$ 79.000. Entre os beneficiados estão juízes, desembargadores e servidores administrativos. O maior pagamento identificado foi de R$ 767.000

R$ 1.000 líquidos a um servidor que exerce o cargo de oficial de apoio judicial e não está submetido às novas regras do Supremo. O salário base dele é de R$ 25.000. A Mega Cena pode pagar hoje um prêmio de R milhões deais para quem acertar as seis dezenas. As apostas podem ser

feitas até às 7 da noite pelo horário de Brasília nas casas lotéricas ou pela internet. O palpite simples, custa R$ 6. O FBI prendeu um brasileiro suspeito de cometer um assalto de 200.000, o equivalente a aproximadamente R 1 milhão deais em Fremingham, no estado de Massachusetts. Elbert Oliveira, de 47 anos, foi detido na Flórida, segundo nota do Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O crime aconteceu em

novembro do ano passado. Com outro suspeito identificado como Kurt Porcher, ele roubou à mão armada um transportador de valores levando montante. O cantor italiano Pepino de Capri morreu neste sábado aos 86 anos na Ilha de Capri, no sul da Itália. A informação foi confirmada por familiares à agência italiana ANSA. O artista intérprete do sucesso Champanhe enfrentava problemas de saúde e estava longe dos palcos. A

família não informou a causa da morte. Nas redes sociais, o perfil oficial de pepino publicou uma foto do cantor acompanhada apenas da palavra tchau, que significa tchau em italiano. O músico completaria 87 anos no próximo dia 27, no horário de Brasília, meia e 32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN Internacional.

>> [música] >> Urian Fantelli na ponta da linha pra gente falar sobre o noticiário internacional. Boa tarde, Urian. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos. Tudo bem?

>> Tudo certo. Vamos começar falando, claro, sobre o Oriente Médio, né? Retomado o conflito e com mudanças, né? Agora oficialmente nós tivemos o funeral, o enterro de Ali Hamenei e agora o filho dele fica no lugar, né? E a gente se pergunta o que que vai mudar.

O regime continua, né? Isso não mudou com a ofensiva militar dos Estados Unidos, mas agora temos um novo líder supremo no país. >> É isso aí. O Maba Hamenei, filho do Ali Hamenei. Ah, é bastante irônico isso que acontece, porque durante a Revolução Islâmica, na década de 70, quando o regime eh do chá ele é derrubado, qual que era o objetivo ali? era acabar com

essa ideia de que existe um poder dinástico, de um poder que é hereditário, que passa de pai para filho. Então, o fato de isso ter acontecido agora é bastante irônico, porque você tem aí pela primeira vez na história um líder supremo que é líder eh filho de um ex-líder supremo. Então isso mostra como o Donald Trump ao realizar essas operações, acabou inclusive dando legitimidade para isso que acontecesse, né? E eu diria até que eh essas ameaças que têm sido feitas publicamente de que morte aos Estados Unidos, morte ao Irã, que é algo que a ao Donald Trump, que é algo que já acontecia lá atrás, eh tem como pano de fundo, talvez uma necessidade desse novo líder supremo que não tem a legitimidade religiosa para atuar nesse cargo, que eh tem todo esse essa essa dificuldade também de de ter sido filho de um outro líder supremo, ele precisa, de certa maneira eh vir com esse discurso de martirização do próprio pai, falar para dentro para poder, de certa forma também projetar a força para fora. É, e é um regime hoje que passa a ter algumas características muito mais de um regime militarizado do que de uma teocracia, até mesmo porque a Guarda Revolucionária Islâmica, ela teve ali seu poder praticamente consolidado desde fevereiro desse ano.

>> Chamou a atenção o luto coletivo, né, as manifestações ali durante o funeral do do Aatolá. E acho que até por isso, né, pela forma como, enfim, os tias passam por esse luto, o filho dele tá numa toada de buscar vingança, né? Isso já era dito desde que ele foi morto e agora com um clima de oficialmente um novo regime, oficialmente uma sucessão aconteceu. Eh, e com essa prioridade, né, de dizer que vão buscar vingança pela morte do líder supremo. É, e eu acho que com uma dificuldade bastante grande, porque ele não apareceu no funeral do próprio pai e é uma ausência que acaba se tornando um problema estratégico desde a nomeação em março desse ano. O paradeiro dele é

basicamente um mistério tanto dentro contra eh como fora do Irã também. eh durante essas cerimônias fúnebres que aconteceram, eh não é que nem uma uma mensagem lida dele aconteceu, ele nunca mais foi visto, a voz dele nunca mais foi ouvida, existem algumas especulações, mas aí na Dia a gente tem que esclarecer aqui que as teorias conspiratórias, né, de algumas pessoas que dizem que ele sequer estaria vivo, mas eu não acredito que esse seja o caso, tá? Eh, mais uma cautela extra que o regime precisa tomar nesse contexto, porque entende toda a preocupação de segurança. O pai foi morto por um ataque de precisão no próprio gabinete. Eh, e os Estados Unidos e Israel demonstraram a capacidade de decaptar essa cadeia de comando. Então o o ele ele não pode

basicamente aparecer em público, mas isso tem um custo político que é um custo bastante grande de uma pessoa que de certa forma precisa governar, mas ninguém sabe de onde governa em um país, em um regime onde tudo isso importa, né? Porque um líder supremo invisível, ele transforma a Suprema liderança quase que numa numa forma de ficção jurídica. E essas ficções jurídicas, elas não arbitram disputas de facção. E é exatamente essa leitura que os Estados Unidos têm nesse momento de que hoje existe uma divisão dentro do do próprio regime, eh, eh, em que sem um árbitro visível, que era então a a o papel principal da liderança suprema, isso acaba dificultando tudo. E aí os Estados Unidos eles basicamente falam o seguinte: "Olha, eh, existem figuras mais razoáveis ali dentro. A gente pode

falar com essas figuras também. Basicamente o que eles querem dizer com isso, eh, ou o que eles querem fazer com isso, é pintar quem quem é o outro lado com quem eles estão negociando. E Urian, quando se fala em vingança, já se pensa em algo contra o que seria o equivalente, né, ao líder do país nos Estados Unidos, que é o presidente americano Donald Trump, que já se apressou em dizer que se houver algum plano contra ele, o revid vai ser muito forte, né? >> Pois é. Eh, o Trump ele ele publicou que 1000 mí estão apontados eh pro Irã e com milhares outros de reserva que as forças armadas elas eh assim que elas receberem a uma ordem, isso tudo vai arrasar o país. Eh, isso

acontece também porque Israel teria passado pros Estados Unidos a informação de que existiria um plano para matar o Donald Trump. Agora, eh, algumas pessoas dentro da administração norte-americana t olhado para isso com um pouco de desconfiança. E por que essa desconfiança? Porque Israel, que tem se afastado dos Estados Unidos, o próprio Netaniarro e o Trump e eles estão aí agora, talvez no pior momento da relação entre os e entre os dois com uma visita que vai acontecer em breve, nos próximos dias. Então, o encontro que tenta salvar isso, mas os israelenses eles eles eles têm medo que algum tipo de acordo não abordem as questões que para, pelo menos do ponto de vista do estado, são questões centrais e não permitir, por exemplo, que aquela ofensiva contra o resbolar continue, seria uma ameaça dessas pessoas continuem eh eh seguirem se sentindo ameaçadas. E existe um dado que

diz que mais de 50% de toda a população israelense apoia uma continuidade dessas operações no Líbano, eh, e que a maioria inclusive aprova a uma ocupação mais prolongada desse território do sul do Líbano. Em relação ao Irã, a mesma coisa. Eh, as pessoas sentem que aquilo que havia sido prometido no começo não foi alcançado. Sequer a gente ouve falar agora da questão nuclear, porque tudo passa a girar ali em torno do estreito de Ormus. Então, eh, há quem interprete essas informações como uma tentativa israelense de manter os Estados Unidos numa posição mais agressiva contra o Irã e apoiar a eh e dificultar um processo de negociação, um processo de passe. E é

importante salientar uma coisa. Apesar de tudo isso, negociações continuam acontecendo. Existe toda uma sinalização dos dois lados, do iraniano e do norte-americano, de que existe uma prontidão para aumentar os ataques. Eh, e de fato os ataques eles têm acontecido dos dois lados, mas nenhum dos dois até agora rasgou aquele memorando de entendimento. O Trump ele diz que não existe mais um cessar fogo, mas fato é que eh existem conversas acontecendo. E

o fato dessas conversas acontecerem, ela sinaliza que ah, tanto um lado quanto o outro precisa mostrar publicamente essa disposição, mas que não seria de interesse de nenhum dos lados voltar para um conflito em larga escala, como tava acontecendo em fevereiro. o regime porque ele tem desafios internos e o Trump tem seus sua própria impopularidade por conta dessa por conta dessa guerra também. Enquanto isso tudo acontece, autoridades disseram reservadamente autoridades americanas que acreditam que esteja acontecendo uma disputa de poder no Irã. Pois é, isso tem a ver com essa questão aí de você ter diferentes facções de dentro do regime, uma delas dos moderados, que seria ali a na figura do presidente do país, o Massud Pezquian, com presidente do parlamento também e outra mais ali de uma de uma de uma facção mais radicalizada da Guarda Revolucionária Islâmica. até mesmo a escolha do do MTAba Hamenei como líder supremo, ela teve também ali além do objetivo de de mostrar continuidade do regime, né, por ele ser filho de quem era, mas ah um critério que foi levado em conta foi a proximidade dele com a Guarda Revolucionária Islâmica. Ele nunca teve

um cargo oficial, mas ele trabalhava no gabinete do pai dele e ali uma das principais funções dele era de servir como articulador com a guarda revolucionária. Agora, a pergunta que fique em aberto agora e paraa qual a gente não tem a resposta é até que ponto ou qual a capacidade real dele de continuar como uma eh eh com essa articulação. Mas eu entendo também que parte dessa acusação norte-americana de haver uma, e eu entendo que tem, tá, até certo ponto, existe sim uma disputa de poder dentro do regime e o fato eh de ter havido essa nova rodada de escalada, ele pode ser em parte explicado por conta disso, por essa divergência, porque quem assinou aquele memorando de entendimento foi o governo civil iraniano. do presidente do país, do Massudo Pesquian. E quem começou os últimos ataques, talvez não tenha sido o governo civil, talvez tenha sido sim a Guarda Revolucionária Islâmica que enxerga no estreito de Ormus a sua única eh o seu único seguro de vida, a sua a sua última garantia que resta depois de ter tido de fato grande parte da sua força militar degradada. Então, quando

eh rotas alternativas passam a ser usadas tanto ali mais ao centro quanto também mais perto de OMAN, e a rota iraniana que é controlada pela guarda, ela passa a ser ignorada, a guarda sente que é o momento de agir. Mas eh eh isso, essa acusação. Então, uma coisa é isso existir, a outra coisa é esse atrito ser usado pelos Estados Unidos para pintar publicamente uma desordem maior de dentro do regime do que de fato essa desordem é, porque com isso ele consegue projetar ou tenta projetar a imagem de fraqueza do outro lado. Outro ponto importante da semana de Donald Trump, Urian, foi a participação na cúpula da OTAN, né? Ele deu algumas sinalizações positivas para aliados, criou alguns climões também, como costuma fazer em eventos internacionais. O que que essa cúpula

alcançou? >> Climões. O Trump na DJ. Que que é isso? Você acha que ele vai deixar algum Você acha que ele vai deixar algum aliado desconfortável?

Bom, eh, ele fez isso apenas em basicamente todas as outras cúpulas que ele participou também. Eh, essa cúpula que aconteceu agora na Turquia reuniu 32 lideranças, estavam todos os os líderes dos países que fazem parte da OTAN. Algumas promessas de fato conseguiram sair do papel. Então você tem ali a promessa de 70 bilhões por ano em equipamento militar, assistência, treinamento à Ucrânia, eh com um compromisso eh do nível equivalente em 2027, então 140 bilhões em 2 anos, o que é bastante financiado, principalmente aí a gente vê que alguns resultados eles começam a ser alcançados, financiados principalmente pelos europeus e pelo Canadá. Então a gente vê que algo que incomodava bastante o Trump já começa a ter consequências na prática, que é talvez uma saída cada vez maior dos Estados Unidos para uma posição mais de retaguarda da aliança da Ucrânia. é

aquilo que tem sido chamado pelo secretário geral da OTAN, Mark Rut, de OTAN 3.0, que é uma OTAN cada vez menos dependente dos Estados Unidos, mas os climões todos eles estavam lá. Trump chegou já falando logo de cara em Anexa Groenlândia, que a Dinamarca, que é membro da OTAN, que inclusive enviou soldados para lutar ao lado dos Estados Unidos no Oriente Médio, depois dos atentados no começo dos anos 2000, morreram muitos dinamarqueses, talvez proporcionalmente mais do que norte-americanos no nessa nessas operações no Oriente Médio. E o Trump, com muita ingratidão, ele chega lá dessa forma, né? Mas eu não diria que ele conseguiu azedar o clima eh como um todo na aliança, tá? Eu acho até que os

resultados alcançados, promessas de investimentos na indústria, de defesa também, eles foram bastante relevantes e dado o contexto geral, não pode ser não pode ser ignorado. >> E Urian, falando sobre Ucrânia, tá muito em destaque esse fim de semana no na imprensa internacional, né? O Times tá projetando inclusive a possibilidade de um conflito mais amplo com a Rússia, né, envolvendo a União Europeia, envolvendo a OTAN. É, é, é um artigo que saiu no The Times, que é um jornal inglês e é uma reportagem que mostra que ela que a OTAN ela estaria se preparando para um cenário em que a Rússia ela possa apresentar uma ameaça maior à Europa, pelo menos até o fim dessa década, ou seja, até 2030. Mas 2030 não aparece eh como no cenário em que você tem que se preparar para algo nessa magnitude, os analistas, os especialistas, eles sempre vão tentar pintar qual seria o pior cenário possível e aí se preparar para esse cenário, porque qualquer coisa menor que vier, isso aí poderia ser considerado como ali basicamente um lucro. E o temor na Ddia é que depois, e

aí é é basicamente sobre isso que a matéria do The Times fala, o temor é que depois de um eventual fim da guerra com a Ucrânia, da guerra contra a Ucrânia, aí a Rússia ela poderia continuar com essa economia militarizada que ela tem hoje. Então ela, basicamente ela precisa manter a guerra da maneira como ela tá ou ela precisa manter guerras. eh, e aí usaria de toda essa militarização para testar os limites da UTAN. e um teste, ele poderia começar com um, não com uma grande invasão, até porque também não teria capacidade para isso, mas com algumas provocações, com algumas sabotagens, campanhas de desinformação. Alguns alguns exemplos disso já têm sido observados eh em países principalmente mais próximos ao Leste Europeu, a a fronteira com a Rússia. é o caso dos

países do Báltico, eh, Estônia, Letônia, Lituânia, a própria Polônia também é o caso de operações de sabotagem que acontecem, trilhos de trem que descarrilham ali sem nenhuma explicação, incêndios que começam de maneira misteriosa. E o fato, e aí casando isso também com a cúpula da UTÃ, o fato disso acontecer explica justamente porque que esses países do leste da Europa são os países que proporcionalmente ao PIB invest defesa. Eh, a própria Polônia, ela já investe hoje ali algo em torno de 4,5%, o que é proporcionalmente falando mais até que os Estados Unidos. E a questão russa em destaque também na capa do Economist, né, Urian? O homem que mudaria a Rússia, quem é o homem?

Pois é, né? O que essa capa mostra é que começa a surgir dentro da Rússia um uma elite econômica com uma preocupação muito grande com o rumo do país. Então, não é uma crítica feita de alguém da oposição, mas uma pessoa que sempre conviveu com o sistema e que agora percebe que a guerra ela tá cobrando um preço cada vez maior. A Rússia ela corre o risco de ficar mais isolada, mais pobre. A dependência extrema da China é algo que tem sido olhado com bastante preocupação pelos oligarcas, né? Então,

o alerta da capa, ele é que talvez a pressão por mudanças ela ela ela não venha tanto das acabam sendo eles acabam sendo eh eh ele eles são as as manifestações elas são impedidas pelo regime, né, por conta de todo esse autoritarismo que existe lá, mas a uma pressão maior poderia vir a partir dos oligarcas. E aí a pessoa que tá nessa capa nesse momento é o o Andrei Melnichenko, que é um dos empresários mais ricos da Rússia, que ele é dono eh de impérios infertilizantes em carvão. Ele nasceu de uma família de uma família da Belorrússia. Ele é sancionado pelo pelo Ocidente desde 2022, desde depois da invasão da Rússia a Ucrânia. E aí ele deu uma entrevista de mais de 60 horas eh pro Deconomy se escrever um ensaio online. Então, o próprio economist está

falando, né, do desse ineditismo, porque é a primeira vez que o oligarca em atividade na Rússia, ele fala de maneira tão eh tão extensa e ainda avisa que eh eh que existe toda uma discordância cada vez maior de pessoas como ele em relação à política que tá sendo feita pelo Kremlin nesse momento. >> Perfeito. Urian Fanelli, nosso comentarista de política internacional, sempre destrinchando os fatos mais importantes aqui no revista CBN. Obrigada por hoje, Urian. >> Obrigado. A gente traz só para essas

coisas ficarem no radar. Depois que acontece a gente desenvolve mais. >> Boa. Um beijo para você. Até logo.

>> Até. >> Meio-dia 53 minutos. >> Revista CBN.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria [música] das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização [música] lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. [música] Meiodia, 54 minutos. Guilherme

Gimenes com informações do trânsito pra gente. Boa tarde, >> Naddia. Boa tarde. Informação de acidente na Marginal Pinheiros no sentido Zona Sul. Bem do ladinho aqui do nosso estúdio da CBN no Butantã, na pista expressa, um pouco antes da ponte Eusébio Matoso. Acidente envolvendo

moto, envolvendo o carro também. A gente observa aqui, inclusive da janela, dá para observar essa ocorrência. pelo menos duas motos e também um carro bloqueando a faixa da Este liberou e aí fica no local agora esse carro e também essas duas motos ocupando a faixa da esquerda da Marginal Pinheiro, sentido zona sul, um pouco antes da ponte Eusébio Matoso. Caminho tá bem congestionado agora pela Pinheiros desde o comecinho da R olímpica da USP, desde um pouco depois da ponte do Jaguaré. Vale o motorista já utilizar o caminho alternativo cortando por dentro do Butantã. Nesse momento caminho ali pela

Lineu de Paula, pelas vias do entorno ali da região do Butantã, pela Corife de Azv Marques, motorista encontra melhores condições ou do outro lado da Pinheiros, utilizando ali Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. A Pinheiros, para quem vai em direção a Castelo, tem lentidão pela expressa na aproximação com a Ponte Cidade Universitária. Prefira a local no trecho agora. Obrigada, Guilherme Gimenhas. >> Você já parou para pensar no que existe [música] por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse

assunto, podcast futuramente recebe Paulo [música] Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa [música] tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí, tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

meioia e 56. [música] >> Revista CBN. Moventando a nossa reportagem para você, o texto que altera o Código de Trânsito deve ser votado em comissão especial após o recesso parlamentar. A proposta autoriza adolescentes de 16 anos a dirigir, cria novas regras para circulação de bicicletas e patinetes elétricos e muda a fiscalização por radares. O projeto também estabelece mais transparência na cobrança dos pedágios eletrônicos, prevê novas exigências paraa renovação da CNH e destina a parte da arrecadação das multas para financiar a CNH Social.

da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos. A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto, com as mudanças, deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que

bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contrã. A proposta ainda permite que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades, das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoneta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma

infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito David Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização. >> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não t um contorno muito preciso. Esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos.

>> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você

pedir para colocar uma banda de música onde tem o radar portátil. e o radar portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa [risadas] sensação de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro

aspecto proposto é a vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o carro, a pessoa pode manter a mesma placa novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria novas regras para os pedágios eletrônicos freeflow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O

projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. De Brasília, Ana Carolina Tomê. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 11 de julho de 2026. O ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, deve deixar a prisão no Rio de Janeiro neste sábado depois de uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A soltura foi determinada na noite dessa sexta e a Secretaria de Polícia Penal informou que organiza os trâmites paraa saída dele. Canela foi preso em flagrante há quatro dias com um fuzil durante uma operação da Polícia Federal. Ele estava no presídio Pedrolino Werlin de Oliveira em Gericinó, conhecido como Bangu 8.

O rei Charles I recebeu o filho caçula, o príncipe Harry, e se encontrou com a família pela primeira vez em anos. A recepção foi uma tentativa de superar um rompimento familiar que persiste desde que Harry e a mulher deixaram a vida na realeza e se mudaram pros Estados Unidos há 6 anos. Harry Megan e os dois filhos, o príncipe e a princesa Lilibt reuniram-se com o rei e a rainha Camila em uma propriedade rural a oeste de Londres. A Associação [música] Brasileira Eu Decido vai ingressar como amigoscuri na ação que tenta conseguir o primeiro suicídio assistido legal da Colômbia. O julgamento que deve ocorrer nos próximos 8 meses de cessar o procedimento descriminalizado em 2022 pela Corte Constitucional do país por questões de saúde mental. Ela sofre de transtorno

depressivo maior, caracterizado por sintomas crônicos e resistentes a tratamento, transtorno de personalidade borderline que causa instabilidade emocional e transtorno de ansiedade. No horário de Brasília, 1 e3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Revista CBN [música] hoje com Nadia Calado. >> Mais uma vez, boa tarde para você que acompanha o Revista CBN desde o comecinho. Você que tá chegando, bem-vinda. Bem-vindo. É a segunda hora do programa desse sábado, 11 de julho de 2026. [música]

Com a sua participação, Admir Magne com a gente, Nadir Santos, falando de chuva, frio e humidade em Pelotas. Edivaldo Lima com a gente pelo YouTube. Sim, a Evaristo também falando de um lindo dia em Fortaleza. João Antônio nos ouve em Uberlândia, Minas Gerais, por lá um dia lindo, 27º. Meluzina Matos também com a gente.

Vanderlei Belarmino e a Josete que nos ouve da Paraíba falando do clima por lá. Diz que é um clima maravilhoso. Por lá 26º e falando que o amanhecer é lindo. É onde o sol nasce primeiro. É verdade.

João Pessoa é a porta do sol, né? Inclusive teve um enredo de carnaval e é por isso que eu sei disso. [risadas] Teve uma o enredo da já foi enredo da Vila Isabel, mas depois foi enredo aqui em São Paulo também, a porta do Sol, eh, onde o sol brilha mais cedo. Muito legal. Não conheço ainda a Paraíba, tenho muita vontade. E o Genival de

Souza Paulistano, morando no sul de Minas. Obrigada pela sua participação. Continua mandando sua mensagem pro WhatsApp 1199119981 no chat do YouTube e no link Fale com Âncora do nosso site e [música] aplicativo. Agora 1 hora 5 minutos a gente volta a movimentar nossa reportagem. Vamos ao Rio de Janeiro, onde está a Júlia Viana. Boa tarde.

>> Oi, Naddia. Boa tarde para você e para quem nos acompanha. Os cariocas e os turistas que circularam na orla na zona sul do Rio nesse sábado reforçaram as preocupações com a desordem urbana provocada pelo comércio ambulante legal. Na semana que vem, a prefeitura do Rio deve iniciar um programa justamente de combate à exploração dessa atividade pelo crime organizado no Rafael Palhares, que passeava com filho na praia de Copacabana, que tava cheia nesse sábado de calor. E ele vê necessidade de ordenamento porque além de se sentir inseguro, também sente ali uma dificuldade para caminhar com um carrinho de bebê em meio às barraquinhas.

>> Bem, eh, eu moro em Copabana, então sou frequentador da praia, né? passeando agora com meu filho. Eu eu acho que tem que fiscalizar sim. Eu acho que tem que passar o pente fino para só quem trabalhar na praia, só quem realmente eh é é desconfiança, entendeu? Sabe trabalhar. Inclusive, eh independente se

as cargas foram roubadas ou não, se for ladrão ou não, eh o excesso de ambulante na rua atrapalha o o passeio das pessoas. Eu que, por exemplo, tô com o meu carrinho aqui, esse horário tudo bem, mas se fosse à noite, mais para lá, onde onde calçadão é menor, eu já não conseguiria andar. E eu acho que de um de um ano, dois anos para cá, tem muito ambulante na rua. até deixa um pouco até um um aspecto de insegura, porque sempre tem muitos ladrões. Ao anunciar o programa Tolerância Zero, a prefeitura apontou que o crime organizado cobra taxa de comerciantes para ocupação de pontos de vendas, além de alugar barracas, equipamentos e até depósitos ilegais. Ao circular pela

orla, eu ouvi sobre anonimato ambulantes que confirmaram essa prática. Uma das pessoas me confirmou que tinha que pagar cerca de R$ 200 ao Comando Vermelho para poder trabalhar. A moradora de Copacabana, Vale Camelo, concorda com a fiscalização, mas ponderou a importância de que os trabalhadores legais sejam respeitados. Então, caminho, às vezes, eu acho que é importante fiscalizar, né, até para manter a ordem pública, desde que isso não atrapalhe o trabalho das pessoas, porque na verdade elas estão aqui trabalhando. Então, acho que é importante a fiscalização, sim, desde que respeite o trabalhador.

>> A Prefeitura do Rio mapeou cerca de 1000 ambulantes ilegais, sendo 20% deles estrangeiros. A exploração pelo crime organizado movimenta, de acordo com o estudo, aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano. O programa Tolerância Zero prevê então 320 agentes, 24 horas por dia em quase 70 pontos de acesso à orla. Ruas transversais também vão ser monitoradas e a promessa é que haja controle de acesso e apreensão de produtos sem nota fiscal na Dedia. Muito obrigada, Júlia Viana no Rio. Agora 1

hora 9 minutos. >> O div todos nós com [música] Rossandro Cing. [música]

Sandro >> no sábado agora. >> Seja muito bem-vindo ao sábado aqui no Revista CBN. Rossandro. e conheci hoje o termo weekendismo, que tem relação com o fim de semana, né, que é aquela coisa da gente ficar esperando tanto a sexta-feira, o sábado, o domingo, tem tanta coisa para fazer no tempo livre que parece que esse tempo de descanso também vira um tempo de trabalho, né? A gente tem uma lista de tarefas a cumprir nesse tempo pouco livre que a gente tem, né?

>> Uhum. Existe numado uma uma frase italiana famosa que é doce, eh a doce arte de não fazer nada. É super importante para você fazer em algum momento do dia, especialmente no final de semana. A gente abriu mão disso para performar até no final de semana por causa das redes sociais, nunca de conteúdo de saúde, enfim, e a gente vai para uma sociedade do cansaço, como diz também no final de semana, né? As pessoas ficam tentando fazer isso. Isso

é um lado que a gente tem que analisar. Mas tem uma outra coisa curiosa para falar aqui, é que existe na psicologia o estudo sobre sensação de euforia vazia. Na sexta-feira 26 horas é tomada de um sentimento de uau, o final de semana tá chegando. Sabe até uma música que diz assim espera alguma coisa, sabe a sensação de que alguma coisa vai acontecer. Aí como não necessariamente acontece, a gente cria coisas para acontecer e termina que vira um cansaço a mais. Tem gente que termina o domingo

mais cansado do que uma segunda-feira. Ah, não, porque eu tenho que correr de manhã, eu tenho que pegar uma bicicleta, porque eu tenho que encostar isso, eu tenho que falar com os amigos, a gente tem que um restaurante incrível ou sei lá, aí eu tenho maratonar, sério que eu tô atrasado ou tenho que botar o livro em dia, ou então tem que botar a roupa para lavar em dia. Então cada um vai pegar o final de semana até o compromisso de espiritualidade, que também é uma coisa mais tranquila, tira uma maratona, tem que ir para tal campo, para tal ca, para tal religião, fazer tal coisa, tal ritual, tal. E não tem o momento do ócio, que é quando a mente pega e traz tudo aquilo que você ao longo da semana ou ao longo do dia, que isso não é só para semana, e vai ali consolidar, deixar cair, criar novas conexões, gerar novos a gente não tá conseguindo parar, né? E isso tem sido isso tem gerado um prejuízo em vários níveis e eu acho que a gente ainda não tá calculando muito bem.

Eh, e tem até a ver com aquele outro fenômeno que eu vi muitos comentários recentemente, ô Rossandro, das pessoas que acabam não conseguindo ir dormir na hora que tem que dormir, porque é o momento da vingança, parece, né? Você passou o dia inteiro com seus compromissos obrigatórios e aquela hora você quer que seja a sua e aí acaba se atrapalhando, passando muito tempo fazendo o que o que for, né? Vendo sério, vendo filme, ficando na rede social, aí vai dormir de madrugada, dorme mal, enfim. Eh, o sentimento de querer pegar o tempo de volta, né? >> Exato. Você quer você quer justamente

cantar no momento que era para tá descansando. >> Eh, eu acredito de fato diante exercí uma sociedade interestimulada que a gente tem hoje, a gente uma sociedade estimulada, por exemplo, vê um outro ponto que a gente pode analisar sobre isso ação que faz. Tem muitas escolas hoje que t recebido um monte de crianças com vários laudos, entre eles eh, e muitas crianças não são pessoas que têm preventura. atenção ou hiperabilidade. Tem muitas crianças são hiperestimuladas.

Então, se você diminuir estímulos, ela se acalma. Mas que a gente como adem essa capacidade de fazer um recorte e diminuir os estímulos, estímulo de pelo, estímulo de de coisas para ficar com coisas mais essenciais. Nós não fomos criados na a nossa digamos assim história anfométrica civilizatória, nosso desenvolvimento neurológico, não dá conta desse conjunto de perestrinos que não seca, isso desgasta e faz com que a gente se obrigue a dar conta disso. O desgaste é muito profundo. Aí a gente vai saber disso, é sabotalura do sono, é preciso assim fazer uma curadoria e uma seleção, tá? Isso não

não acrescenta. Eu não vou mais ver isso. Não vou mais, não vou mais visualizar aquilo. Não vou mais estar tentando bater meta que as pessoas estabelecem para mim. Entra num num rede social é 10 livros que você não pode ler antes de morrer. Cinco filmes que você

precisa ser anos. É tudo é meta até você. Eu eu lembro que estava um tempo na Eu tava tão assim preso nesse universo que eu tava lá assim uma série bem tranquilo, sentado no sofá. Quando vi um comentário, sabia isso cabe um posto, isso cabe um artigo, cabe um comentário. Aí eu percebi que até eu na hora de relaxar tava querendo performar.

Aí eu comecei a fazer, não, agora eu só tô vendo sério, não quero saber se isso é um lindo conteúdo para um post, com um livro, para uma comentária na CBN, com um artigo, não. Eu quero só assistir, sabe, controlar a mente no sentido de só faça isso agora, né? E e curta esse momento carpa em dia, grego no tipo de colha o dia. A gente não tá colhendo, vai colher de noite. Até que o pessoal colhe de noite, segue TikTok, isso é colher, não é sabotar um outro momento do dia que é o momento de descansar. Então precisamos muito menos

de weekendismo e muito mais de doce e fam >> Boa. Muito obrigada, Rossandro. Um bom fim de semana para você. >> Você também na até mais. >> Até 1:14.

>> [música] >> Revista CBN. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma es força em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo

mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond >> dentro de campo. Ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica o bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui

nesse campo também tem [música] gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. [música] Maturata é churrasco e ponto.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula

Menezes se amou da General Mills, que fabrica [música] produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, [música] no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio

do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música]

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música] >> C

1:18 [música] >> revista CBN >> mandando um abraço [música] para Diadm em São Paulo, a pedido do nosso ouvinte Carlinhos, sabem que eu quase não conheço Diadema? Uma vez eu fui para lá por engano e aí eu coloquei um nome de estabelecimento que aparentemente era uma rua lá em Diadema, na grande São Paulo. E aí cheguei lá, não entendi nada. Eu tava tentando ir num shopping, né? Quando me pararam no meio de uma rua residencial ali, a motorista do aplicativo, do carro de aplicativo, eu falei: "Ué, acho que não era [risadas] aqui".

E aí fiquei meio desesperada também, né, que eu tava num lugar que eu não conhecia, a descer ficar lá sozinha, mas a motorista era mulher, entendeu ali meu drama, eu adicionei uma parada e voltei para São Paulo. Acho que agora eu preciso conhecer coisas mais legais em Diadema, né? Eu lembro que a minha mãe me ligou nesse dia, eu tava no carro, eu falei: "Meu Deus, eu vim parar em Diadema por engano". Ela: "Eu nem sei onde é a diadema, minha mãe não é de São Paulo, né? Não conhece". Eu falei, "Sabe o ABC

paulista? É o D." E essa é a minha única experiência com Diadema. Depois me dê dicas aí do que fazer na sua cidade para eu conhecer com mais intenção, né? O Antônio de Pádoa nos ouve em Rio Novo, Maceió. Paulo

Almeida, no bairro Pitimbu em Natal, 29º por lá. E a Maria Ângela tá ouvindo revista CB de Lavras, no sul de Minas, comendo um franguinho caipira, aguardando o jogo logo mais. É sua terra, Juliano Fonseca é mineiro, né? Não parece. Para mim você já é paulista.

Tava lá semana passada. Olha aí. E ela tá aguardando o jogo logo mais porque é isso. Tem Noruega e Inglaterra às 18. Era para ser a gente, mas o Brasil não colaborou. Em Miami. Com cobertura da

nossa reportagem, Leonardo Dá está lá em Miami para acompanhar a partida no Hard Rock Stadium. E às 10 da noite tem outro jogo das quartas de final, Argentina e Suíça. Não transmitimos pelo Futebol Globo CBN, mas às 3 da tarde você acompanha um programa especial aqui sobre a Copa do Mundo. Então depois do Revista CBN já continue sintonizado para saber de tudo sobre o mundial. E vamos [música] seguir nesse assunto porque depois de 27 dias de maratona, essa semana a gente teve o primeiro dia sem jogos na Copa, foi na última quarta-feira. Com o avanço da

competição, os intervalos entre as partidas vão aumentando. Para quem já se apegou e fez do mundial partir da rotina, [música] os próximos dias podem acabar deixando aquela sensação de vazio. Com a saída do Brasil do torneio, muita gente já tá até com saudade na maior Copa da história. Confira na reportagem de Lucas Taveira e Beatriz La Corte. >> Vai começar a Copa 23ª Copa do Mundo.

Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo, da aberta a Copa. [música] >> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir e sem grupo de WhatsApp, maior Copa da história começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das

fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. Eu fui jantar com o meu namorado no dia dos namorados, né? E ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco. Confesso.

>> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava indo no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo. Então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários. A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinho bar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes.

>> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. É o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol.

>> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha. E a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha. Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né?

>> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Cozak. >> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E

quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. E isso eh costuma dar uma sensação eh de abstinência bastante marcante. A final será em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira. >> 1:24 pra gente ficar no [música] clima de Copa e já que vocês deixaram eu chamar minha própria reportagem, vou chamar mais uma, tá? A maior Copa do Mundo da história com 48 seleções trouxe estrantes surpreendentes e que despertaram a curiosidade dos viajantes, especialmente brasileiros. O arquipélago

africano de Cabo Verde e a Ilha Caribenha de Curaçal são destaques entre os destinos que o torneio colocou no mapa. Dados demonstram que o interesse esportivo já se converteu em demanda turística. Um vozinho para a terra do Vozinha. Assim, a prefeitura do Recife anunciou a nova rota da companhia Cabo Verde Airlines entre a capital pernambucana e a Ilha do Sal, um dos principais destinos turísticos do arquipélago africano.

[música] >> Desde maio, a empresa também opera a rota Recife Praia pra capital cabo Verdiana. O lançamento dos vo diretos semanais é reflexo do interesse crescente por Cabo Verde, estreante da Copa do Mundo 2026, que conquistou o público com goleiro estelar e uma campanha surpreendente e histórica. A seleção chegou às oitavas de final e por um trinou a atual campeã, a Argentina. A tradição já indica que o país está preparado pro desafio. Um dos destaques do vocabulário é o termo morabesa, palavra que define a gentileza hospitaleira da população. A língua,

aliás, é um dos principais atrativos pros visitantes brasileiros. A língua oficial usada na administração pública e na mídia é o português, enquanto o idioma do cotidiano é o cabo verdiano, mistura do português com dialetos africanos. A plataforma Google Trends, que mede a procura no buscador, mostra que o interesse médio por Cabo Verde subiu mais de 5000% no último ano. Isso inclui pesquisas relacionadas às partidas de futebol, mas outras buscas revelam especificamente o interesse turístico. Buscas como voo Cabo Verde e pacote de viagem para Cabo Verde também cresceram mais de 5.000. A curva do gráfico começa

a ascender em junho, coincidindo com o início da Copa. A criadora de conteúdo Lully Monteleone esteve em Cabo Verde em 2025 e compartilhou com os seguidores os detalhes da viagem pra Ilha do Sal. >> A simpatia das pessoas foi, sem dúvida o que mais me marcou. Eu fui muito bem recebida desde o primeiro lei foi a versatilidade do destino, porque você pode passar o dia inteiro relaxando na praia, mas também pode explorar a ilha de quadriciclo, mergulhar com tartarugas, flutuar em salinas dentro de um vulcão inativo. Tem muita coisa para fazer por lá.

>> Ela ainda elogiou a infraestrutura que o país oferece aos viajantes. >> Eu viajei completamente sozinha, não aluguei carro e consegui conhecer toda a ilha do sal através de tours e atividades turísticas. Achei tudo muito organizado e seguro. Tem opções para diferentes perfis e orçamentos, desde resort sol, inclusive até apartamentos, hotéis menores, passeios organizados e ótimos restaurantes. Como uma mulher viajando sozinha, eu me senti muito confortável e segura durante toda a viagem. Em nenhum momento eu deixei de

fazer alguma coisa por falta de estrutura ou por me sentir insegura. Eu acho que a Ilha do Sai é um destino que agrada praticamente todo mundo, funciona super bem para famílias, casais, grupos de amigos e também para quem viaja sozinho, como é. >> O [música] cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos, afirmou em entrevista ao CBN Rio que a repercussão mundial deve ser aproveitada pelo governo para fortalecer a economia e ampliar a visibilidade internacional. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo.

Eu ten que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabo Verete lá. Esperemos que nós consigamos transformar [música] essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. [música] >> Outro destino que entrou no radar dos viajantes com a Copa foi Curaçal, país autônomo do reino dos países baixos e que é uma ilha no Caribe repleta de cenários paradisíacos. Um levantamento feito pela plataforma de hospedagensbooking.com

a pedido da CBN mostrou que desde o ano passado a procura pelo destino aumentou 12% entre os viajantes do mundo todo e 17% entre usuários do Brasil. Os brasileiros aparecem em segundo lugar no ranking das nacionalidades que procuram viagens para Curaçal, atrás apenas dos holandeses. Nas redes sociais, habitantes de Curaçal vem comemorando a recém conquistada visibilidade, relatando que antes da Copa muita gente nem sabia que o local era um país. Agora o mundo todo conhece até a bandeira e o hino. Kylar eene, que comandam a página Things to Do em Curaçalu, nas redes sociais e oferecem itinerários turísticos gratuitamente, deram dicas e destacaram a presença de brasileiros por lá.

>> Curaçal é uma ilha carienha bem próxima à costa da América do Sul. Faz parte do Caribe holandês. Você vai encontrar uma arquitetura colorida de estilo europeu com clima tranquilo e descontraído de ilha. Fica fora da rota de furacões. Você sempre pode esperar um clima lindo, sol. Calor e água cristalina, os

principais deiros. Precisamos melhorar nosso português. O papeamento é uma língua afroportuguesa, então pode ser que ouça palavras que so bem parecido com as do seu idioma. [música] >> Para visitar Curaçal, brasileiros não precisam de visto para estadias de até 90 dias. Basta o passaporte, comprovante de hospedagem, passagem de volta e preencher um formulário de migração digital. O caminho mais rápido é o voo

direto da Azul, entre Confins, Minas Gerais, e a capital Williamstad, com escala técnica em Manaus. Partindo de outras cidades, há voos com escalas em cidades como Bogotá, cidade do Panamá e Miami. Para Cabo Verde, brasileiros estão isentos de visto para viagens de até 30 dias. Precisam apenas do passaporte, registro prévio e pagamento de uma taxa aeroportuária online antes do embarque. Além dos voos diretos da Cabo Verde Airlines partindo do Recife, a companhia TAP opera vo lá com escala em Lisboa.

Com sonorização de Juliano Fonseca e colaboração de Pedro Bonemberger de São Paulo na Ded Calado. [música][canto]

Repórter CBN. [música]

[música]

Sábado, 11 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda publicou uma portaria com as novas regras paraa publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda em moldes semelhantes aos de cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça, que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas.

O presidente Lula afirmou que o governo federal mudará de postura no debate sobre minerais críticos e terras raras. Ele descartou a possibilidade de o Brasil se limitar à exportação de matéria-prima. O petista declarou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a ficar preocupado com o mercado brasileiro nesse setor e não apenas com a China, atual principal produtora mundial desses insumos. A Federação entre União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o portal G1, a tendência é que a União Progressista libere os diretórios estaduais para apoiarem o candidato que considerarem mais conveniente. A decisão de

neutralidade na disputa pelo Planalto foi motivada por desgastes recentes entre o parlamentar e dirigentes partidários, além de pressões internas das lideranças regionais. Subiu para 12 o número de mortos pelo incêndio florestal no sul da Espanha. 23 pessoas estão desaparecidas na Andalusia. Alimentado por ondas de calor e ventos fortes, o fogo destruiu mais de 3.000 haares e atingiu residências. Mais

de 150 bombeiros atuam no combate às chamas. A suspeita inicial é de que o fogo começou após a queda de um cabo de energia. No horário de Brasília, 1:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Em instantes a gente fala de tecnologia aqui no Revista CBN. Antes, acionando a nossa reportagem em Brasília, mais informações ao vivo com Marina Dantas. Marina. >> Naddia, em meio aos atritos da campanha envolvendo as discussões com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais nesta tarde para ler uma carta de apoio assinada pelo pai Jair Bolsonaro. Na carta, Bolsonaro afirma que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz.

>> O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças. meu pré-candidato, meu porta-voz, Flávio Bolsonaro, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. >> Em paralelo, Michele Bolsonaro antecipou em 8 meses o lançamento do movimento imparáveis, voltado à mobilização de mulheres conservadoras. O plano inicial era lançar o projeto apenas após as eleições. Porém, com a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher e a briga com Flávio Bolsonaro, a data foi antecipada. O movimento já conta com um

perfil no Instagram com cerca de 5.000 seguidores na Dédia. >> Muito obrigada, Marina Dantas em Brasília. Agora 1:35. >> Revista CBN Tecnologia. [música]

A gente fala agora sobre o fato de que as mulheres ainda são minoria nos espaços onde a tecnologia é desenvolvida e regulada. Importante a gente abordar esse tema num momento em que a gente fala tanto de tecnologia, sobretudo pela ascensão da inteligência artificial. Como será que a gente pode mudar essa realidade? Nossa convidada tá na linha para conversar com o ouvinte da CBN, Priscila Reis, advogada, mestre, doutorando em Eá, uma das primeiras mulheres no Brasil com credencial internacional em governança de inteligência artificial. A Priscila foi eleita uma das mulheres mais influentes no Brasil em EA, é advogada e executiva.

Acompanha a transmissão em vídeo no Global Play, no YouTube e no site da CBN. Priscila, seja muito bem-vinda aqui à CBN. Obrigada por estar com a gente. >> Obrigada pelo convite. É um prazer estar aqui falando com vocês.

>> Priscila, como eu citei, né? Você é uma das primeiras mulheres no país com certificação internacional em governância de inteligência artificial. Na sua visão, na sua experiência, por as mulheres ainda são minoria nesses espaços em que felizmente você está, né? Onde a tecnologia é desenvolvida e onde a tecnologia é regulada. Eu acho que na verdade isso é um problema histórico, assim, as mulheres historicamente elas, as meninas não são incentivadas a estudar tecnologia, né, entrar em faculdade de ciências. Eh, então isso

acaba impactando o espaço que elas acabam tendo no mercado de trabalho e até na participação, no desenvolvimento de novas tecnologias. Então, é por isso que muitas vezes a gente eh tem vieses de gênero até nas próprias inteligências artificiais, né, que tá obviamente melhorando. Aos poucos a gente tá tendo mais espaço. Olha aqui, eu sou uma representante disso, tem muitas pessoas que trabalham comigo que são eh mulheres, as mulheres estão se interessando, se empoderando muito. A Iá, ela acaba também permitindo que todas as pessoas agora se nivelem de certa forma. Basta você querer aprender,

querer utilizar. E é uma oportunidade que todo mundo tem, independente de gênero. Então acho que a gente também está num momento onde a gente pode mudar isso, né? Essa história. >> Você traz inclusive que as mulheres não precisam dominar um código, uma linguagem técnica para ser protagonista na inteligência artificial, né? O que

que precisa? Então, o que que é o fundamental de entender para não ficar para trás nesse momento? >> Acho que na verdade os recursos hoje da inteligência artificial eles estão muito amigáveis, né? Hoje em dia a gente fala de vibe coding. Você pode programar sem saber programar. Então, se você sabe

pedir, você pode utilizar a voz como um comando e você pode pedir para ir a criar coisas para você. Então você não precisa saber programar para poder criar, por exemplo, um dashboards para acompanhamento de despesas da sua vida pessoal ou da sua empresa. Você não precisa saber programar para criar sites, para criar sistemas, aplicativos, nem mesmo para interagir com a própria Então hoje em linguagem natural, como essas IA, né, que são grandes modelos de linguagem, eles dominam a linguagem humana, você consegue conversar com a IA e ela executa tarefas para você e tá ficando cada vez mais fácil. Se você sabe pedir, você consegue obter resultados sem precisar saber programar. >> Para muitos de nós, a inteligência artificial entrou no centro de tudo com o Advento do Chat EPT, né? Mas a sua

trajetória começou bem antes. Como é que foi e o que que você tá vendo de transformação sobre governança? Sobre é >> Tô em 2018, quando eu eu já era advogada, né? Eu formei em 2005 e já trabalhava há alguns anos com direito digital, né? os direitos e deveres relacionados a tudo que a gente faz na internet, seja e-commerce, seja eh privacidade, proteção de dados, mas eu achava que esse universo de dados poderia crescer muito com a inteligência artificial, que não tinha chegado no ponto que a gente tá hoje, né? a gente

não falava em inteligência artificial generativa em 2018, quando eu comecei a estudar, fiz o mestrado eh na PUC de São Paulo, sou da Bahia, acabo acabei me mudando para cá por conta disso. E a virada aconteceu no dia 30 de novembro de 2022, quando o Chat GPT foi lançado pro público e trouxe a inteligência artificial generativa, essa IA que gera imagem, texto, vídeo, áudio, através de um prompt, né, de um comando. Ela trouxe a Iá para as nossas mãos e desde então as pessoas têm se interessado mais sobre inteligência artificial e estão muito preocupadas em usar. Eu quero resolver meus problemas com inteligência artificial. Só que antes da gente querer somente aplicar a ferramenta, a gente precisa entender os riscos, questões éticas, o impacto da inteligência artificial, como utilizar IA com segurança, quando é que eu posso confiar ou não confiar na IA, o que é essa tal de alucinação, por que a IA parece tão simpática? ter cuidados, por exemplo,

com as situações de antropomorfização da máquina, quando a máquina soa tão humana que as pessoas acabam eh se sentindo próximas dela, achando que de repente ali tem um amigo, tem uma pessoa. Então, se você vir hoje, é um dos principais casos de uso da inteligência artificial no mundo é terapia e companheirismo. E as pessoas precisam saber que existem riscos no uso da IA também, né? Porque a IA ela alucina, ela não é uma fonte de verdade, são modelos probabilísticos. Então quando você tem uma probabilidade, embora a probabilidade de acerto seja muito grande, você também tem uma probabilidade de erro. E fora isso tem

todas as questões de governança. O que é ético? Quando usar IA, quando não usar IA. Será que é ético usar IA, por exemplo, eh, por uma empresa que faz recrutamento para fazer seleção de candidatos? como que a IA vai dar os mesmos direitos à aquelas pessoas para poderem participar de um processo seletivo ou é justo um banco utilizar apenas a inteligência artificial para fazer uma análise e conceder crédito para uma pessoa? Então, tem situações

que são muito complicadas e alguns países eh estão querendo regular o uso e desenvolvimento da inteligência artificial. ao Brasil, por exemplo, tem um projeto de lei 2338, mas que ainda tá em tramitação. Então, a gente não tem leis assim específicas que regulam, a gente acaba utilizando o ordenamento jurídico a certa forma inteligência artificial, embora indiretamente, né? E tem outros países, por exemplo, a União Europeia, tem o AI, que é a foi a primeira lei robusta a proteger as pessoas, os direitos das pessoas em relação ao uso de inteligência artificial e restringe o desenvolvimento e a aplicação de A em algumas áreas. por exemplo, para armas autônomas, tipo drones, que podem disparar contra indivíduos sem eh sem uma análise prévia. você não tem certeza absoluta

que é aquela pessoa, existe a chance de ser uma aquela pessoa. Então é justo, ético, é correto você utilizar IA, que é um modelo probabilístico para de repente causar um impacto à vida de um ser humano. Então tem todas essas discussões no mundo, muito complicado. Tem questões de geopolítica também, uma série de não é só não são só as barreiras tecnológicas, mas também o que é que cada país quer. os países também estão querendo correr para poder dominar e e ter mais espaço nessa era da IA. Então,

é muita discussão aí, muita coisa para falar sobre isso. >> E você tem um um ecossistema, né, para aproximar as mulheres do universo da inteligência artificial. queria te ouvir como que surgiu o Mulherá e do que que se trata essa comunidade, como ela funciona. >> Na verdade, surgiu num meio do ano passado de uma vontade muito grande de compartilhar meus conhecimentos com mulheres, eh, de uma forma muito orgânica. Eh, eu acabei falando para mulheres num grupo e aí daí surgiram cursos e as mulheres, a gente percebe que elas gostam muito de se conectar e estar com outras mulheres, ambiente de aprendizado. As pessoas, as mulheres,

elas também querem participar dessa onda da inteligência artificial, independente de ser uma mulher, por exemplo, com atuação profissional, independente da idade, todas elas querem. Pode ser uma senhora, dona de casa. Eu tenho alunas de quase 80 anos que também querem entrar na onda, querem utilizar com segurança, não querem apenas eh criar um textozinho lá no chat de PT, enviar e interagir com ele. Elas querem mais, elas querem conseguir produzir. Então eu acabei criando esse ambiente seguro, muito divertido, para as mulheres aprenderem sobre inteligência artificial em cursos presenciais. Então eu tenho

cursos de chat PT, de Google Gemini, de clouds, dessas principais ferramentas de a, mas não só a IA na prática, também é uma conversa sobre IA. Então, o que é que tá acontecendo no mundo? Como que a IA pode impactar a vida dos nossos filhos, as nossas profissões, o mundo, a questão de sustentabilidade, são muitas discussões interessantes que você acaba apresentando para essas mulheres um novo olhar. E obviamente poderiam ter umas, pode ter, poderia ter qualquer pessoa, todo mundo precisa do conhecimento em a simplesmente eu acho que é um ambiente tão feliz para mim, uma homenagem à minha mãe também que eu perdi recentemente, que com certeza iria amar num espaço seguro para discutir sobre o universo. Criei o Mulheria, que é a minha empresa de cursos de inteligência artificial, principalmente presenciais em São Paulo, mas já fiz curso também na Bahia, na na minha cidade de Salvador. E

quem sabe vamos rodar esse Brasil para empoderar mais mulheres e trazer mais conhecimento, porque ter fluência em aumentar o letramento inteligência artificial é uma coisa que deveria ser obrigatória, não pode ser exclusivo para um ou outro grupo, né? teria que ser para todo mundo. >> Meus sentimentos e queria te ouvir porque parece ser um bom primeiro passo. A gente sabe que tem muitas mulheres que ficam intimidadas pela tecnologia, né? Tem muito termo técnico, tem muita coisa que parece complicada à primeira vista.

Eh, então acho que a comunidade parece um bom primeiro passo. O que mais você aconselha, né, para quem deseja começar a usar IA como uma ferramenta para ganhar mais autonomia, para produzir mais, como você disse, >> eu acredito que a Iá é novo para todo mundo. Imagine que você está aprendendo um instrumento musical. Você ouviu tocar um instrumento musical maravilhoso. Você percebeu o poder daquele instrumento. De

repente um instrumento musical que foi tocado numa cerimônia linda, que juntou várias pessoas, você ficou com vontade de participar daquilo e aí você resolveu aprender sobre [limpando a garganta] aquilo. Acho que a primeira coisa é você tomar uma decisão. Poxa, quero aprender sobre aquilo. Depois, assim como instrumento musical, qualquer coisa nova que a gente aprende, tem desafios, né? uma nova língua, eh um novo assunto.

Então, a inteligência artificial, ela é nova para todo mundo. Existe um novo dicionário, você tem que ter um letramento básico. Por exemplo, o que é um prompt? O que é vibe coding? O que são plugins? O que são conectores,

coisas novas que daqui a pouco seus filhos vão estar falando em casa? Mãe, fiz um prompt disso, pede ao chat, aquilo. Se você não sabe minimamente, você vira uma espécie de alienígena. Eu falo que não entrar agora na inteligência artificial, independente da idade, não é só para pessoas profissionais. Obviamente eu tenho um público grande de mulheres profissionais que querem se capacitar não só para usar no dia a dia de forma divertida, mas para ganhar mais tempo, mais dinheiro, aumentar a eficiência, trabalhar melhor.

Mas a inteligência artificial ela tá aí para todo mundo. Todo mundo tem que começar. Então, se você começa e perde o medo e treina, você tem que gastar tempo com a Não adianta só você falar: "Ah, fui lá, fiz um curso, vi o que é, mas tenho preguiça disso". Não, não adianta, porque senão você vai ficar para trás. que nem uma pessoa analógica que até hoje eh tem dificuldade de utilizar um computador, vai ter dificuldade de baixar um aplicativo no celular, coisas básicas que qualquer ser humano hoje precisa fazer, independente da idade.

Por exemplo, se você tem 80 anos, você não consegue fazer um pagamento num app, é um pouco complicado. Os bancos estão diminuindo a quantidade de agências. Então, assim como ocorreu um letramento digital, onde a sociedade inteira passou do analógico pro digital, agora a gente tem que dar esse passo para a inteligência artificial. É um passo natural, porque é uma tecnologia de propósito geral que causa impacto e muda nossas vidas, assim como a eletricidade mudou, assim como o fogo mudou. É algo muito expressivo, muito importante, que a gente não pode achar que é apenas mais uma onda, porque não é.

>> São interessantes esses ciclos, né? você falou de quem até hoje não aprendeu a usar o computador e eu vejo eh é empírico, mas eh uma geração de pessoas que já não precisaram ou não foram atrás de conhecer o computador porque são mais jovens, né? Eu que tô na minha segunda graduação em direito, eu vejo muitos colegas que são mais novos que eu, eh, e tem colegas mais velhos também que a gente vê, né, quem teve que aprender a usar o computador, quem já nasceu usando o computador e quem de repente já não usava mais, né, porque nasceu na era do smartphone e nunca aprendeu a usar o computador, não conhece os sistemas operacionais, não sabe mexer. Eh, parece que tem um ciclo novo aí, né? É verdade isso que você falou.

Engraçado, eu nem tinha pensado, mas as e as tão trazendo as pessoas também de volta ao computador, porque nem todos os recursos ficam disponíveis no celular. Aí às vezes a pessoa tem, por exemplo, um tablet, um iPad, eu falo: "Gente, o iPad, o tablet ele é um celular grande, ele não tem as mesmas funcionalidades do computador. Tem que só rodam no seu desktop. você precisa ter o computador, baixar a ferramenta nessa Iá e até para poder utilizar de forma mais segura para proteger seus dados, etc. Então hoje só o smartphone acaba limitando o seu uso da IA. Então você veja que é

interessante que as pessoas, na verdade, a gente tem que abraçar um pouco de tudo, sabendo que não adianta termos a agonia de que, ah, meu Deus, preciso saber tudo, preciso entender tudo, preciso conhecer todas as ferramentas. E tem sempre aquela pergunta, qual é a melhor IA? O que é que eu vou fazer? Mas eu acho que é começar, é escolher alguma coisa, alguma IA, testar. Se a pessoa utiliza mais o celular, usar o celular, tudo bem. Mas também se abrir pro

computador, porque uma IA boa, bem treinada no computador tem um poder gigante pra pessoa, principalmente para profissionais. Aí se a pessoa não é profissional, você vai usar mais no dia a dia e tudo bem, usar no celular de uma de forma recreativa, eu acho que funciona super bem. Eu tava lendo essa semana no substec um texto do antropólogo Juliano Spyer em que ele diz que eh não saber falar com a IA é o novo analfabetismo funcional que remete muito a esse conceito de que todo mundo tem acesso à inteligência artificial, né? Todo mundo pode ter acesso à plataforma, pode ter o aplicativo no seu celular, mas nem todo mundo consegue extrair o que pode ser extraído dele, né? Você concorda?

>> Totalmente. O que acontece é que as pessoas, a gente trabalha com loops de padrão, né? Com rotina. Então, a gente criou uma rotina, um hábito desde quando o Google surgiu nas nossas vidas de interagir com esse sisteminha, essa caixinha de conversa como se fosse o Google. Então as pessoas elas agora com a IA elas vem aquela caixinha de conversa e aí tem várias questões caixinhas de conversa também similar ao WhatsApp que a gente usa muito, mas elas interagem com a IA como se fosse o Google. Então jogam algumas conversas e

apertam enter. Algumas conversas, não, algumas palavras. E não é assim que você interage com a IA. Você interagir com com a IA você tem que conhecer de anatomia de prompt. Eu ensino isso para para minhas alunas. Eu até brinco, eu

criei um método chamado foca no prompt. Aí nas aulas a gente aparece uma foca lá fazendo prompts no computador, cria até figurinha no WhatsApp. O foca no prompt. O que é o foca no prompts? É você pensar depender da coisa que você vai pedir.

Obviamente isso é uma coisa muito simples, como traduza essa palavra aqui para mim pro português. Não, não vai precisar utilizar o método todo. Mas foca no prompt, você coloca no seu pedido, né, no prompt. Por exemplo, eu quero obter essa resposta em formato de tabela, em formato de lista, no parágrafo com X, caracteres ou palavras. E aí depois o O é o objetivo. O que é que você quer

alcançar com aquele pedido, aquele prompt? Porque a IA ela não é só um catador de sites que vão te referenciar uma resposta como Google. É completamente diferente. Tanto que agora o Google integrou a própria IA do Google, né? Então, formato, objetivo, o c de contexto, onde você conta uma história, qual é a narrativa por trás do seu pedido, quem é você? Por que que

você tá pedindo aquilo? E os pontos de atenção. Aí adora exemplos do que não fazer. Então, se você foca no prompt, formato, objetivo, contexto e atenção, minimamente você vai ter um resultado que é o output muito melhor e com a chance de lhe atender muito mais do que quando você faz um prompt pobre. Então, quando a pessoa fala: "Ah, eu uso e ah, mas eu não gosto, não serve para mim, não fez o que eu queria". você deve

estar pedindo errado. A chance de você tá pedindo errado é muito grande, porque os modelos eles estão avançando muito, ficando realmente muito robustos e muito bons. Ainda que a gente saiba que é nativo da ferramenta, né, inerente à tecnologia, a alucinação. O que é a alucinação? É quando a IA erra, as pessoas falam: "Ah, o chat GPT mentiu, a Iá mente o tempo todo, não posso confiar". A questão é que a IA ela não

veio para substituir o ser humano, ela veio para poder de fato ajudar a otimizar algumas tarefas. Você ganha muito tempo, você faz Zoom, você faz pesquisa, você consegue executar várias tarefas ao mesmo tempo, utilizando modos agênticos, né? Mas você precisa revisar o conteúdo. E as pessoas ficam chateadas quando você fala que alucina e alucina sempre, vai alucinar em tudo que é que é a I que mente, né? Eu gosto de sempre repetir as terminologias certas, porque vai entrando na cabeça esse novo dicionário.

E aí as pessoas, ah, mas então não vou usar IA porque eu não posso confiar. E não é isso. Se você também às vezes faz um trabalho, você também tem que checar. Ou se você delegou um trabalho para alguém, se delegou para um estagiário, uma pessoa menos experiente, você não tem que checar. É a mesma coisa. Trata

como um estagiário, explica muito bem, faz bons prompts que aí a chance de dar certo vai ser muito grande. Mesmo assim você precisa revisar. E aí, um último ponto, eh, já que a gente tem que aprender toda uma nova arquitetura para falar, para escrever, né, uma forma diferente de pensar, né, tem que reorganizar a estrutura do pensamento. Será que não tá na hora de o letramento na inteligência artificial se tornar também uma questão de política pública? Porque acho que quem tá excluído eh pode acabar ficando invisível, né?

Sim, obviamente. Eh, o próprio Brasil tem algumas discussões, né, iniciativas, tentativa de você inserir isso, mas você mudar os modelos educacionais em todos os países é bem difícil, né? Tem alguns países mais desenvolvidos que t iniciativas mais robustas. Tem, por exemplo, os Emirados Árabes oferecendo chat GPT gratuito para toda a população. Não o chatpt a versão gratuita, o chatpt a versão paga, mas oferecendo pra população, porque ela alucina a menos, promovendo o uso de IAS para toda a população, justamente para diminuir esse gap, esse buraco, porque eh aí há um dos grandes impactos é justamente por conta da desigualdade social e da falta de acesso de todos, né? Tem pessoas que não

têm acesso nem a à internet, não tem acesso a a equipamentos tecnológicos, como é que vai utilizar IA e como que essa pessoa eh vai conseguir se posicionar no mercado de trabalho se ela vai ficar tão para trás, porque as pessoas que têm educação, que tem acesso à tecnologia e tudo mais, já tão para trás, se não estão correndo atrás e estudando e aprendendo. Então, realmente é é necessário, são necessárias políticas públicas para implementar e as pessoas as os as crianças precisam aprender a mexer, aprender a mexer com segurança, obviamente respeitando as idades, né? Porque a gente fala também de saúde mental, como que você vai exigir também que a criança já comece desde cedo mexendo em inteligência artificial, já vai fazer com que fique mais horas na tela e agora o mundo também querendo tirar as crianças da tela. Mas a gente precisa inserir isso de alguma forma, né, no plano educacional, em tudo, em todas as áreas, eh porque realmente é é necessário. >> Pra gente se despedir, como as nossas ouvintes podem conhecer o Mulheria?

>> Olha, eu tenho um site www.mulheria.com, muito fácil, lá tem os cursos. Eu também estou no Instagram, @priscilareis. Aí, fico super à disposição, um prazer.

Adoro, eu trato pessoalmente minhas alunas, respondo meus comentários ainda enquanto dá para responder, porque eu também trabalho, faço muitas outras coisas, mas eu tento ajudar as pessoas a realmente se empoderarem e aprenderem sobre o universo da inteligência artificial. Então, vão lá, acessem o site Mulheria, me procurem no Instagram @priscilareis. E vamos aprender sobre essa nova ferramenta que já chegou, não é futuro e a é agora. E a gente ainda pode começar a aprender. Basta começar.

>> Muito bom. Priscila Reis é advogada, mestre doutoranda em IA, advogada executiva global da center em data ni. Seja sempre muito bem-vinda aqui à CBN. Volte sempre, Priscila. Obrigada pelo papo. Adorei te ouvir.

>> Obrigada. Então, prazer foi meu. >> 1,57

>> revista CBN. >> Está escalada a seleção drive. Na [música] defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no

[música] futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

>> Guilherme de Meneha, sua informação. >> Na deda, subiu para seis o número de mortos. pela rota durante busca buscas por suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o caso mais recente aconteceu nesta sexta-feira em São Mateus, na zona leste de São Paulo. Após uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua Touro, onde estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, de 45 anos, apontado como suspeito de participação no atentado. De

acordo com a Polícia Militar, eles foram recebidos por outro homem que confessou dar abrigo a Márcio. Ao entrar no imóvel, houve troca de tiros. Márcio foi baleado e morreu. O outro suspeito de 33 anos foi conduzido ao distrito policial, prestou o depoimento e foi liberado. Ele também é investigado de participação neste crime. Na quinta-feira, em

Heliópolis, zona sul de São Paulo, outros dois suspeitos morreram. Segundo a PM, os homens também reagiram a uma abordagem, o que ocasionou na troca de tiros. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Ronixon. Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos, suspeito de ser o garupa da moto e de ter atirado no tenente, segue foragido. Ele teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol.

Outros três suspeitos na Deddia foram mortos em confrontos com a rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante operações na zona leste da capital, mas posteriormente tiveram a participação no atentado descartada pela polícia. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. O tenente Ronixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, na ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI

do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis na Dédia. Obrigada, Guilherme Gimenes. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 11 de julho de 2026. O Supremo Tribunal Federal deve julgar no segundo semestre a ação da Procuradoria Geral da República que contesta a lei das betes com foco na restrição de apostas para beneficiários de programas sociais. Paralelamente, na próxima sexta-feira, o governo federal vai endurecer as regras de publicidade do setor. O Ministério da Fazenda vai exigir alertas explícitos de que o jogo faz perder dinheiro e causa dependência. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do Brasil. a partir desse fim

de semana e provocar queda das temperaturas também em parte do Sudeste no começo da próxima semana. O frio será sentido primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná, e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo a capital paulista. Antes da entrada do ar frio, o sábado será marcado por chuva forte em risco de temporais nos três estados do sul. Um terremoto de magnitude 4.3 atingiu a região de Lima, no Peru, na noite dessa sexta-feira. Segundo o Instituto

Geofísico do País, o tremor ocorreu pouco antes da meia-noite com epicentro no mar, a 22 km de Lurim, onde foi sentido de forma leve pela população. Não há registro de vítimas ou danos materiais. As autoridades locais reforçaram as recomendações de segurança e prevenção pros moradores. Dois jogos definem hoje a outra semifinal da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. Ontem a Espanha venceu a Bélgica

por 2 a 1 e vai enfrentar a França. O confronto será na terça-feira às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para semifinais do Mundial. No horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Revista CBN.

Hoje com Nadia Calado, 2 horas 4 minutos na terceira e última hora dessa edição do Revista [música] CBN. Hoje é sábado, 11 de julho de 2026, mandando um abraço aqui pro nosso ouvinte Thaago, que é de Natal, [música] mas está em São Paulo, é motorista de aplicativo, mandou mensagem passando pela Avenida Paulista. O Lenaldo mandou uma foto dele, da esposa e do Thor, que é o cachorrinho. Estão ouvindo a gente em Maryland, nos Estados Unidos. Célio Cruz nos ouvindo do Recife, na praia, bairro do Pina. Caldinho de camarão com

cerveja gelada. Que covardia, hein? Olha só. Odilon Lopes nos ouve em Cândido Sales, na Bahia. Alex Freitas em Salvador. Amanhã tem treino de corrida

contou ele aqui pra gente. O José Henrique nos ouve em Canas Vieiras. em Florianópolis e a Denise Gestman do Escandinavo, aqui em São Paulo, restaurante nórdico, vai trabalhar hoje. Por quê? Porque tem jogo da Noruega, né?

Onde que você vai assistir o jogo da Noruega? O Juliano imitou a Remada Viking aqui. Eu já tô até traumatizada. E vai ter também edição especial Copa do Mundo no Itaú Cultural na Paulista amanhã com a entrada gratuita, um evento inclusive gastronômico. E aí ela vai estar lá amanhã com comidinhas da Noruega e hidromel também. Melhor

cultura viking, né? Juliano tá procurando a remada viking. A gente fica engatilhado, Juliano. O trauma. Nossa Senhora.

que

>> e aí [grito][gemido] teve um ouvinte que mandou mais cedo, isso não é o caso de torcer paraa Noruega, né, para ter um campeão diferente aí na na Copa do Mundo. Acho que sim, né? Sei, eu não gosto muito de torcer pra Inglaterra na Copa, confesso. [música] Então, hoje eu sou Noruega também. Acho que não vai dar para eles não. Mas vamos

ver agora. 2 horas 6. [música] >> Páginas da infância com Janaína Barros. [música] >> Janaína Barros convocada mais cedo hoje aqui no revista CBN pra gente conversar nesse período de férias aí escolares, né, Jana? Boa tarde para você. da região

de >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde também aos ouvintes. >> Bom, criançada tá de férias, né? Garotada aí em plenas férias do mês de julho. E aí os pais, os tutores, os cuidadores, os familiares que se virem aí para ocupar as crianças e ocupar com coisa boa, né?

>> É, começou a corrida, né, pelo pelas férias escolares e os pais todos em pânico para saber o que fazer com essa criançada aí, eh, longe das aulas. E naedia, livraria pode ser um passeio. >> Sim, >> biblioteca pode ser um passeio. E é muito interessante de observar quando a gente vai a livrarias e bibliotecas, qual é o comportamento dos adultos e essa aflição na hora de buscar um livro para ler com as crianças? na Dia, não sei se você já teve essa experiência, mas é muito interessante de ficar observando o que acontece, >> não? Eu imagino as opções são muitas,

né, Jana? Eh, de variados tipos. Tem toda a questão da segmentação por faixa etária. Eh, você quer oferecer um conteúdo de qualidade ali paraa sua criança, né, e você nem sempre sabe que tipo de discussão que aquele livro vai ter. Então, fazer aquele filtro ali na hora. Tem que ver também o que que

desperta a atenção da sua criança, né? Como é que se escolhe afinal? >> E eu acho que é uma conversa super interessante e para além de interessante, ela é necessária na Deddia, porque é realmente uma dúvida constante nesses quase 3 anos de páginas da infância. Eu ouço isso muitas vezes, mas como eu escolho um livro? O que eu levo em consideração para escolher um bom livro, né? que faz desse livro um

bom livro. Então, hoje a gente vai falar de três pontos que são pontos fundamentais. Eu acho que é para começar a conversa. Aí é uma conversa que eu vou começar agora e continua lá no @bejanaína durante a semana. O primeiro ponto na Deddia é autoria. Um livro

precisa ser assinado por alguém, precisa ter autor, precisa ter um escritor, precisa ter um ilustrador, precisa ter uma editora. Eh, e todas essas informações precisam constar no livro. Quem se responsabiliza por essa publicação, né? Quem são os artistas que pensaram? Quem são essas pessoas que cuidaram desse livro, que imaginaram esse texto, que pensaram no assunto?

que eh observaram qual seria a melhor forma de contar essa história. Então, isso é fundamental, ter autoria. É um ponto que a gente deve observar com bastante atenção. Idade, você já falou aí da faixa etária, isso não escapa nunca. Tem sempre essa observação.

Mas e pra idade? Qual é a idade certa? Enfim, o que que eu devo levar em consideração? não tem livro para 2 anos, para 3 anos, para 10 anos. A idade pode ser considerada e muita gente realmente se preocupa com isso, mas ela não é determinante na Dédia, na hora de escolher um um livro paraas infâncias. E

se a gente pensasse ao invés da idade no interesse dessas crianças? Do que que elas gostam? O que que elas curtem fazer? Elas gostam de esporte, elas gostam de arte, elas gostam eh de natureza, quais são os animais que elas mais gostam? E partir desse ponto para procurar livros que possam ser interessantes para elas. E cada criança

tem o seu gosto. E aí eu já convoco os ouvintes aí a se manifestarem. ouvintes que têm mais de um filho, dois, três filhos, crianças em casa, certamente vão observar que cada uma delas tem um gosto diferente, um jeito de ser, uma personalidade diferente e, portanto, também interesses bem diversos, né? E uma terceira, eh, um terceiro ponto que é importante e que me toca mais profundamente. E se a gente parasse de procurar um livro que ensina a?

E se no lugar de um livro que ensina a gente pudesse fazer um exercício de um livro que desperte sentidos, que livro seria esse? E se a gente começasse a observar o texto, se fosse um texto bonito, se fosse um texto bem escrito, metafórico, poético, que por vezes fosse divertido, por não engraçado, interessante, e se fosse um texto que acreditasse na criança, que não fosse um texto simplista, sabe, Naddia? O texto pode ser curto, sim. E há muitas, muitos pais que gostam de começar por textos mais curtos. Sim, sem nenhum problema, mas que não seja um texto simplista, sabe? Que o que

o texto possa acreditar na criança e que não entregue tudo, que esse texto deixe espaços para essa criança eh imaginar, para essa criança criar em cima dessa narrativa que tá sendo apresentada para ela. E se a gente prestasse atenção nas ilustrações? E se fossem ilustrações que enchessem os nossos olhos? a partir de nós adultos. Quer dizer, se você parar para pensar agora aí, você sabe que ilustração, que tipo de arte que você gosta, que te espanta. A mesma coisa no livro paraas

infâncias é arte também. Então, técnicas diferentes, lápis de cor, tinta, eh colagem, que tenha múltiplas manifestações artísticas, que valorize os espaços na página e que também valorize o branco, por que não? o silêncio, a hora de você sustentar aquela história, sustentar aquela criança olhando pro texto, eh, paraa imagem, pro espaço em branco e que te faça uma pergunta ou que de repente se saia ali com uma ideia, com uma eh uma manifestação do que ela já simbolizou. Isso também importante para contar a história. Então eu queria deixar nada dej essa sugestão pros ouvintes a partir de hoje, quando forem à livraria, escolherem a partir dessas ideias.

Como será essa experiência de escolher uns livros de outro jeito, prestando atenção em coisas que de repente antes a gente não prestava. E aí, uma coisa que eu vejo muito nas livrarias, de repente, eh, são os adultos procurando nos livros para as infâncias os personagens dos desenhos animados. E aí muitas vezes são livros que não t autoria. Ah, mas a minha criança gosta tanto desse desenho animado, então eu vou dar o mesmo livro para ela, para ela levar para casa. E se a gente fizesse diferente na Dédia? Deixasse o desenho

animado na experiência dele e procurasse no livro uma outra experiência para abrir o repertório, o horizonte dessa criança. Então deixo esse desafio pros ouvintes e convoco esses ouvintes a voltarem aqui e dividirem com a gente como é que foi essa busca. >> Já tem ouvinte querendo fazer diferente mesmo. Adão Magela, que nos escreve de contagem em Minas, ele disse: "Nunca pensei nisso, sobre autoria, sobre ilustração". Eu sou adulto, eu sei o que que tem que ter no meu livro, mas nunca pensei no que que tinha que ter no livro para uma criança.

>> Qual o nome dele? >> Adão Magela. >> Adão, eh, você vai pensar num livro para criança exatamente como você pensa no seu livro. O livro para as infâncias eh nos convoca também a experiências artísticas. Ele é literatura. Ele não

serve para alguma coisa, não está ali para ensinar algo, está ali para que a criança tenha essa experiência literária tão gostosa e tão profunda como nós adultos temos. E e se você observa e lê junto com uma criança, você percebe o quão transformadora e o quão rica é essa essa experiência de ler junto com a criança e de colocar nas mãos dela um livro realmente diferente que ela nunca tenha visto, uma experiência outra. E o nosso ouvinte Rodrigo da Vila Clementina, puxeando também esse ponto que você falou sobre a faixa etária, né, que ele tem ficado em alerta para livros que parecem ser próprios paraas crianças, mas na verdade eles são mais para adolescentes. E aí aquela aquela coisa de olhar aquele conteúdo, dar uma inspecionada antes de entregar aquele conteúdo pra sua criança, né, Jana? É, eu acho que aí aí é uma conversa que daria só um um episódio na Dédia, mas assim tem muitos fatores a serem considerados. Um pouco é eh assuntos que

você acha que são pertinentes paraa criança ou de repente assuntos que você acha que ela não vai dar conta. E aí a gente pode entrar em assuntos sensíveis, temas são considerados os temas sensíveis na literatura para as infâncias, né? citando alguns, o luto, a política, eh às vezes a gente acha que a criança não vai dar conta e ela tá ali, eh, experimentando através da arte um espaço seguro para sentir. A gente não pode ver um livro como um remédio na Deja, ah, um exemplo, alguém muito importante da família tava muito doente e morreu. Então, eu quero um livro sobre luto para essa criança. Será

que é um momento? Será que é um um remédio que vai chegar numa hora que é que a que a criança tá ali já tão envolvida com aquilo, já teve uma experiência devastadora? Ou será que é um livro que a gente pode ler na vida porque fala de uma experiência da vida e que todos nós vamos passar? Então assim, eu convido o ouvinte a fazer um pouco essa reflexão que é importante também, o que é nosso e o que que a gente acha que a criança não pode dar conta. >> Perfeito. E tem a questão que você fala

sempre também, né, Jana, que é a bibliodidade. >> Sim, Nadja, esse é um ponto fundamental, inegociável, tá? É critério eh basal. diversidade dos livros, diversidade de autorias, editores, diversidade de manifestações artísticas, de eh como fala, autores brasileiros, autores estrangeiros, autores indígenas, autores negros. Todas as experiências, todos os mundos devem ser apresentados para essas crianças >> demais. E aí, por onde a gente começa?

Eu trouxe aqui três livros que a gente pode eh apresentar paraos nossos ouvintes como ideias, tá? E que também trazem um pouquinho de tudo isso que a gente já conversou. O primeiro pros pequenininhos, tem aqui na minha mão, é uma dupla, tá? Antes, depois, tô mostrando aqui na tela para quem tá nas transmissões. E o opostos.

Os dois são do Rodrigo Andrade, os dois são do Catuola. É o selo para as infâncias da editora Planeta. E aí eu recordo aqui de uma experiência muito marcante para mim numa livraria. Eu tava um dia na livraria com a Olívia e aí chegou um casal com um carrinho de bebê na Dédia e aquele casal estava muito aflito eh no sentido tenso da palavra para achar um livro para aquele bebê. E os dois começaram a discutir na livraria qual seria o melhor livro. E eles

queriam livro conceito, que é um pouco disso que a gente observa sempre, para apresentar os conceitos para as crianças de opostos, para apresentar as letras, para apresentar as cores, para apresentar as formas. E muitos desses livros, ou a maioria desses livros não tem autoria. Então, são livros que fazem barulho, são livros que se desdobram, são livros que são cheios de estímulos e cores e eles acabam eh vencendo um pouco, ganhando por essa pirotecnia, né? Eu já vi em outro momento um pai pedindo um livro com muitas abas, muitas abas, não importa o assunto, mas ele queria com muitas abas. Então assim, acaba vencendo pela pirotecnia, mas e a história na Dédia? Aí eu pergunto pros ouvintes,

onde fica a história? E mesmo que seja conceitual, e a gente pode falar aqui, ó, o antes e o depois, por exemplo, o ouvinte que tá aqui eh na transmissão já percebe que tem uma diferença de cor. A cor aqui também é eh um elemento narrativo. E o Rodrigo Andrade, ele faz isso para conversar com os bebês de uma maneira com as crianças pequenas que traga história, que tenha espaços para essa criança imaginar, que tenha uma conversa sugerida aí eh para que essa criança ou essa família continue a contar essa história que eu mostro o antes e o depois. O antes é um ovo inteiro e o depois é um ovo frito, talvez um ovo aberto, quebrado. E aqui ele vai

seguindo essa lógica, essa premissa. Olha que interessante. Um antes é uma menina e um planeta que ela vê numa tela. Talvez possa ser uma notícia, talvez possa ser uma informação, talvez possa ser uma pesquisa. E o depois, o que que isso fez com essa menina?

Abriu uma imaginação aqui, uma curiosidade. Ela tá com um livro na mão pesquisando sobre planetas, pesquisando sobre o universo. Antes, uma menina e uma foto de um leão. Depois, que que aconteceu? Depois ela se transformou no próprio leão. A

imaginação, você entende? É, é um livro conceitual, mas é um livro que também tem uma narrativa proposta aqui nos opostos, que é uma coisa que é muito procurada, a mesma coisa. Um morcego acordado e dormindo. Esse morcego, ele passa pra página seguinte para definir um outro conceito, ó. Acima, abaixo, abaixo tem um pavão. E

o pavão passa pra página seguinte para definir o conceito de muito ele aberto com pouco, apenas uma pena. Por aí a gente consegue observar eh a proposta do autor, o pensamento dele não foi só de apresentar um conceito, mas foi também de abrir uma possibilidade de história. >> Demais. Tem um terceiro, Jana. Tem um terceiro livro que aqui para os mais velhos, chama Krishna. Tô mostrando

aqui também na tela, é do Bruno Molineiro com a ilustração da Cecília Mondadori. Saiu pela edições Barbatana. E aqui na Deddia é super bacana porque o o Bruno é jornalista, ele é especialista em literatura para as infâncias também. E esse livro, ele nasce de uma viagem que o Bruno fez à Índia e, portanto, lá conheceu uma história muito antiga, segundo a qual os elefantes tinham asas e os elefantes voam, mas por serem muito pesados, eles caíam na cidade e provocavam uma grande confusão em todos os lugares. E e seguindo muitos pedidos de de da população, os deuses resolveram tirar as asas dos elefantes para que isso parasse de acontecer. E o que Bruno

faz? transporta essa fábula indiana para a cidade de São Paulo. E aí a gente tem aqui um Krishna, que é um motociclista, é um entregador. E esse Krishna tá numa cidade de São Paulo que a gente pode eh ter muito em mente que tem muitas coisas em comum essa cidade da Índia. E assim, só no na observação superficial, apenas aqui na observação das ruas lotadas, da desordem, do caos, esse motociclista ele entrega eh comida e ele vive de correr essa cidade sempre num ritmo muito acelerado, uma cidade muito caótica. E se a gente pensasse

quem é esse entregador? Como esses entregadores vivem, onde eles vivem, de que forma? Quais são as condições? Será que as condições são iguais eh do entrega da vida do entregador paraa vida de quem ele entrega essa comida? E aí o Bruno nos faz pensar também, imaginar entre humanos e animais que ele vai construindo aqui nessa narrativa, eh, qual é essa cidade? Quem é, quem são

essas pessoas, quem são esses animais, essa cidade que se transforma diariamente, né? Quem pode voar afinal, como os elefantes faziam na Índia, quem quem é quem é que tem esse direito e de que forma acontece esse voo, né? De que jeito acontece esse voo? O texto do Bruno tem muita musicalidade, ele tem poética, ele tem ritmo, ele brinca com recursos linguísticos. Então ele se torna muito interessante para que a criança vá adquirindo repertório. E

aqui a gente tem também as ilustrações da Cecília Mão da Dori. Vou mostrar uma página dupla. Ela faz colagem na Dédia >> nessa vida e tão doida que a gente tem, né? que a gente tá conectado o tempo todo, ela propõe uma arte analógica, justamente em oposição a esse nosso ritmo que é todo digital, né, do jeito que a gente vive. E a Cecília escolheu retratar bastante essa cidade, né, esse caos que o Bruno narra trazendo essa fábula para cá, mas ela deixa espaço pra gente decidir, pro leitor imaginar quem é o Krishna.

O leitor tem essa possibilidade de criar. Então é bonito de ver, é bonito de ler, como a gente tava falando antes, tem texto e imagem que conversam. Eh, é corajoso porque abre espaços pra gente falar sobre muitas coisas para além da fábula. a gente vai abrindo aí eh possibilidades de conversar mais sobre a vida, sobre a cidade, sobre as pessoas e sobre o nosso comportamento nessa vida contemporânea. Como será?

>> Demais. Adorei demais o conceito. Jana, vamos recapitular os livros. >> Vamos recapitular. como escolher bons livros para as crianças nessas férias, levando em em consideração coisas importantes, autoria, eh, a o livro como arte e não como ensinamento.

E também na Dédia, não se prendendo com a idade, mas imaginando do que essa criança gosta. Dois livros pros pequenininhos opostos e antes, depois. A autoria do Rodrigo Andrade saiu pela Tatubola, o selo para as infâncias da planeta e depois Krishna do Bruno Molineiro e da Cecília Mondadori que faz as ilustrações. Saiu pela Edições Barbatana pra gente começar aí essa biblioteca de férias. >> Demais. Uma ótima conversa num momento

muito necessário. Janaína Barros semanalmente aqui no Revista CBN com essa conversa sobre literatura para as infâncias. Obrigada por hoje, Jana. Um beijo para você. Até logo.

>> Beijo para todo mundo, pros ouvintes. Escrevam, contem as suas experiências. Essa conversa continua lá no @bejanaína. >> 2:27.

>> Revista CBN.

Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

Trânsito >> 12:28. As informações com Luiz Fernando Figliage. Boa tarde, Luiz. >> Oi, boa tarde, Naddia. Boa tarde aos ouvintes. Trânsito ali na rodovia

Washington Luiz, sentido capital, do qum 233 ao 232, certo? Por conta de uma obra ali na via. Então, pro ouvinte que tá passando pela Washington Luiz neste momento, trânsito de 1 km do 233 ao 232 no sentido da capital. E mais cedo a gente trouxe informações também aqui da Marginal Pinheiros por conta de um acidente de moto aqui próximo até da rádio que gerou um certo congestionamento na Marginal Pinheiros sentido Vila Sônia. Por enquanto há um certo congestionamento por aqui e a gente vai trazendo mais informações pros ouvintes que estão nos acompanhando ao longo da programação da CBN. Então, para

você que passa pela Washington Luiz no quilm 233 232 da rodovia Washington Luiz, sentido capital, condicionamento de 1 km. E para você também que segue aqui em São Paulo, dentro da cidade na Marginal Pinheiro sentido Vila Sônia. um certo congestionamento por conta de um acidente envolvendo duas motos um pouco mais cedo. A gente continua atualizando as informações do trânsito e trazendo mais informações ao longo da nossa programação aqui na CBN na Dédia. >> Obrigada, Luiz Fernando Figliage. Temos

agora 28º aqui no Butantã. é o que marcam os termômetros num dia surpreendentemente ensolarado para um dia de inverno. Índices de umidade em torno dos 40%, não tá tão ruim também. A gente ainda tá em estado de atenção para baixas temperaturas, mas as próximas horas seguem com sol, poucas nuvens, temperaturas máximas em torno de 28. A umidade vai cair, vai ficar em torno dos 30%, que já é a faixa de atenção.

[música] 2:30 [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sábado, 11 de julho de 2026. O líder do PL na Câmara, Sosten Cavalcante, aparece como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido, Valdemar da Costa Neto. Também aparecem como padrinhos fictícios das verbas os deputados Luís Carlos Mota, do PL de São Paulo e Capitão Aldem do PL da Bahia. Valdemar Costa Neto teve quase R milhões de reais em bens bloqueados por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. O Ministério do Desenvolvimento adiou de 13 pro dia 27 de julho o início das operações da linha de crédito em bancos públicos destinada a entregadores e motoristas de aplicativos pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o

financiamento teve o cronograma alterado para permitir a conclusão de testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada nessa madrugada pela Tailândia por três sets a 0 em Osaka, no Japão pela Liga das Nações. Com o time já classificado pra próxima fase, o técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva. Apesar do tropeço diante das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos na madrugada desse domingo. O governo de Donald Trump convidou o Brasil para um evento em Washington na próxima semana, focado no debate sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda. O encontro

ministerial agendado para 16 de julho e liderado pelo secretário Marco Rúbio deve reunir representantes de mais de 60 países. Segundo o Departamento de Estado Americano, o encontro mira ameaças de extrema esquerda com ramificações internacionais. A iniciativa ocorre após o governo americano ter designado o movimento Antifa como organização terrorista. No horário de Brasília, 2:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN >> 12:33. Sigo de olho na sua participação. Chico, que é caminhoneiro tá nos ouvindo em Pontalina, Goiás. disse [música] que é a capital da moda. E o Eurípedes nos ouve, senador Canedo, embalando verduras para vender na feira. Olha só, muito legal

conhecer aí um pouco mais da região de vocês, saber o que vocês estão fazendo enquanto acompanham o revista CBN. A Cecília Mela e o Paulo estão na escuta na cidade de Santa Rita, na na Paraíba. Você continua participando pelo chat do YouTube, pelo WhatsApp que é o 1199919981. Agora são 2:33. No dia 16 de julho de 1956, chegava às livrarias o romance de Guimarães Rosa Grande Sertão Veredas, considerado por muitos o mais importante da literatura brasileira. O escritor

praticamente criou um dialeto para contar a saga de Jagunços em busca de vingança em meio ao sertão brasileiro. No caminho até as veredas, o chão seco e mítico mistura guerra, um amor proibido e o universalismo da condição humana. 70 anos depois, muito do que é tratado no clássico ainda é atual. Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou, é, eu mesmo deverjo de todo mundo. [música] Eu quase que nada não

sei, mas desconfio de muita coisa. Não sou homem de meio-dia com [música] orvalhos. O sertão é dentro da gente. Escolher em uma obra prima frases que possam encantar é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos,

no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais [música] atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspito, mas mítico, o sertão. Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma [música] que foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarães teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa

pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-religosa em grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte [música] e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase

inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorinha é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos.

Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêncio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro escapou [música] da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo. Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. Prédio dele, onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador, que se chama praia do diabo. A CBN conversou

com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior. >> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma

teórica, professora tentando interpretar esse levar. Gente, levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim: "Ô, menino levado de bonito". Eu acho legal quando eu encontro um termo na obra que era meu, era familiar. >> Agora imagina transpor para outra língua um texto [música] tão peculiar. Grande

Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso. Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas.

[música] Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos." No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que [música] as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado. [música] >> 2:40 e a nossa audiência aqui participando.

Claro, recebi aqui a mensagem de um ouvinte de cara. Eu achei até que ele fosse do Espírito Santo, porque ele tá na [música] cidade de Viana e tem Viana lá no Espírito Santo, mas não é. É na província de Luanda, na Angola. 4 horas a mais por lá. Agora já passou das 6 da noite. Ele tá preparando jantar enquanto

acompanha a gente. Legal demais. Adorei saber. Obrigada pela mensagem. 2:41.

[música] >> Revista CBN. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Ess são caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e [música] os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Complementando as informações da previsão do tempo, no fim do dia de hoje se aproximou uma frente fria. Não tem previsão de chuva para hoje. Falei agora a pouco que a umidade vai ficar em torno dos 30%, então inclusive bem baixa. Mas essa frente fria que chega hoje vai mudar o tempo pros próximos dias. Vai provocar chuvas, rajadas de vento. As

temperaturas vão cair entre o domingo e o comecinho da semana. Então, pro domingo, a propagação dessa frente fria pelo litoral paulista vai mudar completamente a previsão. Teremos chuvas variando de fraca a moderada intensidade e rajadas de vento forte, inclusive podem superar os 40 km/h ao longo do dia. Para amanhã, termômetros devem variar entre mínimas de 13º. As máximas não passam dos 22, então já vai esfriar bastante em relação a hoje, já que agora temos 28º. Na segunda-feira, o dia ainda

começa com chuviscos, mas a frente fria vai se afastar, segue rumo ao então o tempo vai melhorando gradativamente no decorrer do dia. A chegada de uma nova massa de ar frio causa acentuado declinho nas temperaturas. As máximas não devem passar dos 18º. Segunda-feira vai ser bem mais gelada e as mínimas vão ficar em torno dos 10º no período da noite. Claro que dia a dia a gente vai atualizando aqui para você a previsão completa.

[música] >> 2:44 [música] >> revista CBN Cultura. [música]

Chegou a hora da nossa conversa semanal sobre cultura, sobre audiovisual, sobre questões aí que se entrelaçam com esses universos com a Paula Jacob que tá na ponta da linha. Tudo bem Paula? Boa tarde, bem-vinda. [música] Nada já boa tarde. Tudo bem? Boa tarde

aos ouvintes. Feliz de estar aqui de volta com você. Muito bom te reencontrar [limpando a garganta] aqui, Paula, hoje para falar da estreia do filme O convite. >> Isso, um filme imperdível de assistir no cinema, tá? A gente às vezes, eh, fica pensando assim o quanto que vale a pena assistir uma comédia no cinema. Às vezes

a gente espera para chegar no streaming e tal, mas eu acho que essa experiência é uma experiência de cinema. é o terceiro filme dirigido pela Olívia Wild, que também protagoniza essa história. E eu digo que é importante assistir no cinema, não só porque eu sou do time que valoriza muito a ida o cinema, mas porque ela cria essa comédia, grava esse filme em película, ela tem todo um cuidado assim visual, narrativo, estético, que faz toda a diferença assistir uma sala com uma tela grande, escura, que você tá ali totalmente concentrado no filme, porque é um filme de um cenário só, quatro personagens e que se você não tá envolvido nessa história como cinema permite que você esteja, né? A sala de cinema permite que você esteja. Eu acho que a experiência não será tão interessante. Então, por

isso eu recomendo ir ao cinema assistir o convite, que é esse filme que estreou na última quinta-feira, né, agora no dia 9 e que tá sendo distribuído no Brasil pela O2 Play. Eh, e conta a história. Então, vamos entrar um pouco nos detalhes desse dessa dramédia, né? tem esse humor mais um humor ácido, mas também tem um pouco de drama ao longo desse dessa desse desenrolar, né, desse jantar. A Olivia Wild, ela interpreta uma mulher que é dona de casa, que abdicou de algumas coisas na vida dela para cuidar da filha e do casamento que ela tem com o personagem interpretado pelo Seth Rogen. Eh, e eles vivem esse

casamento de longo prazo, né? Enfim, tem um relacionamento que tá com muitas questões ali que eles não souberam resolver antes e vai empurrando com a barriga essas conversas, enfim. E aí ela acha muito de bom tom convidar os vizinhos de cima para um jantar que são interpretados por Edward Norton e Penelope Cruz. Só que esse jantar era uma coisa meio, ah, a gente reformou nosso apartamento por muito tempo, a gente fez muito barulho, vamos, né, ser legal com os nossos vizinhos, recebê-los aqui na casa e tal. Só que a personagem da Olívia, ela é completamente obsessiva e aí ela quer fazer o melhor jantar de todos os tempos e aí ela faz uma super mesa, compra coisa para casa, flores, tapete para deixar tudo o mais perfeito possível. E aí, eh, a história acaba

indo para um lugar muito inesperado, que aqui eu não vou contar todos os detalhes para também não estragar a experiência, né, do ouvinte ao assistir o filme, mas que é aquela coisa, né, a uma conversa que puxa um assunto, que puxa um outro assunto e aí quando vê as pessoas estão rindo, estão chorando, estão discutindo o relacionamento com pessoas que não têm necessariamente tanta intimidade, enfim, vai para um lado muito inesperado, de fato, eh, e essa conversa desse jantar. E o que me tocou bastante além dessa parte estética que eu já falei é justamente esse roteiro e a própria direção da Olívia Wild. Eu eh tive numa conversa com ela, né, essa semana e ela falou uma coisa super interessante, que ela quis fazer esse filme, como é um cenário só, que eles construíram esse cenário especificamente, milimetricamente para o filme, ela quis aproveitar todos os espaços desse apartamento e com uma câmera e um jeito de dirigir muito mais eh instintivo. Então, os atores, claro, o roteiro tá ali, tá escrito, etc. como um guia, mas ela disse que foi muito mais um filme de experimentar o que tá acontecendo no set. Então, os atores com toda a

bagagem, né, que esse grande elenco tem, eles trouxeram, né, pro set essa essa sensibilidade. Então, o filme ele parece muito verdadeiro por conta disso. Então, teve muito espaço paraa experimentação, teve muito espaço para eles testarem se funcionava, se não funcionava. Várias coisas surgiram ao longo do processo de gravação, então cenas que não estavam previstas no roteiro, acabaram acontecendo ali no calor do momento da gravação. Então eu acho que isso também deixa o filme muito interessante, porque de fato parece uma peça de teatro assim, entre aspas, mas gravada num modo cinema. Então, é muito interessante como

ela conduziu toda essa narrativa mesmo assim do filme e que me fez assim pensar muito eh o quanto que essa direção dela acabou amadurecendo bastante, né, já que ser o terceiro filme dela. E aí tem uma outra questão que vale assim só de curiosidade pros ouvintes. Esse filme é uma adaptação de uma peça espanhola que chama Sentimental, do Sesc Gay. e ele próprio já tinha feito uma adaptação cinematográfica eh do filme em 2020. Então, eh é uma revisitação a isso, só que eu acho o filme da Olivia Wild muito mais legal do que o filme do Sesc. Acho

que ela consegue permear outros assuntos, falar sobre prazer feminino, falar sobre essa coisa de relacionamentos longevos, o quanto que eles carregam relacionamentos dentro dos relacionamentos, sabe? E eu acho isso muito interessante, porque às vezes a gente fica pensando bastante o quanto que a gente precisa abdicar, né, da nossa vida, as renúncias que a gente faz dentro de um relacionamento, porque a gente quer manter alguma coisa, né? E e as coisas que a gente será que a gente renunciou coisas que eram muito eh valorosas pra gente ou realmente valeu a pena, né? Então, eu acho que ela traz tantos assuntos sobre eh os relacionamentos afetivos, né? relacionamentos mesmo de entre casais, que eu acho que assim, nossa, é muito assunto que dá para falar sobre esse filme, mas de novo, não quero estragar, não quero falar tanto para não estragar a experiência dos ouvintes, mas que eu acho que, enfim, é um filmaço, assim, eu acho que fazia muito tempo que eu não vi uma comédia tão boa quanto essa, num sentido de não só o roteiro ser bom, os atores serem bons, mas de fato essa parte visual também eh agregar bastante a essa história. Então assim, o convite

nos cinemas, assistam >> demais. Fiquei com vontade de assistir e você traz pra gente, né Paula, outros bons exemplos de filmes >> com essa coisa de concentração num mesmo ambiente, né? >> Sim, eu acho muito legal quando o cinema tem essa possibilidade. Eh, num passado não tão distante, a gente teve também uma adaptação, né, numa minisérie baseada no aclamado drama do Bergman, né, do Inman Bergman. que chama Cenas de um casamento, tá disponível na HBO Max.

É uma minisérie que tem a Jessica Shastein e o Oscar Isaac como os protagonistas. Eles fazem também um casal. É um drama aqui, né? O filme da da Olivia W é uma comédia. Esse daqui é um drama e é um drama bem intenso. É,

são poucos episódios, mas eu não diria que é uma série para assistir esses episódios um na sequência do outro. Eu assistiria um por dia assim, né, com um espaçamento entre uma coisa e outra, porque de fato mexe bastante assim, é é muito intenso, porque esse relacionamento que eles têm não é um relacionamento saudável. E aí a casa onde se passa a série, ela vai acompanhando o tempo. Então, diferente do filme da Olivia Wild, que tem ali a duração de um jantar, por exemplo, e o cenas de um casamento, a o tempo vai passando, então esse casal ele separa, ele volta, a filha nasce e cresce, adolescente, não sei o quê. Só que tudo se passa dentro de uma única casa, mesmo que o tempo vá avançando. E aí esse

cenário ele acaba sendo super importante porque ele ele aumenta um pouco essa sensação de clausofobia desse relacionamento. Então é um estudo muito interessante de cenário e de atuação. E claro, o próprio filme do Bergman é uma dica por si só, mas eu gosto bastante de como eles fizeram, trouxeram isso para um, para um espaço tempo maior que é uma série, né? Então eles dissecam ainda mais essa esse drama eh desse relacionamento. E aí saindo um pouco dos relacionamentos, entrando também um outro clássico que é o festinho diabólico do Alfred Hitchcock. Ele tá

disponível para alugar no Prime Video. Eu acho que é um dos, eu amo esse filme, é um dos filmes, um dos meus filmes preferidos do Hitcock, porque a gente sabe, né? O Hitcock, pai do suspense, traz essas histórias muito minuciosas. E aqui ele começa o filme com o crime. Então, na primeira cena do filme, a gente já sabe quem matou e quem morreu.

E aí a gente ainda tem duas horas de filme dentro de um único cenário que se passa também em um jantar. E será que as pessoas, os convidados vão descobrir que tem uma pessoa morta dentro daquele apartamento? E aí assim, né, brilhante, a direção dele, brilhante. O filme é um filme que ele faz um um teste técnico também que ele cria sequências de cena em plano sequência, né? Então naquela época não era possível fazer um filme inteiro em plano sequência por conta do rolo de filme mesmo, né? Da técnica ali

que tava se desenvolvendo. Mas ele acaba criando cenas então de 9, 10, 15 minutos de plano sequência. Então a gente tem essa sensação também de uma continuidade ali ao longo do filme que é brilhante assim, o desfecho é brilhante, enfim, né? Hitcock, aulas de cinema. E aí por último é na verdade um livro que eu gosto muito, que chama Deus da Carnificina da Yasmina Reza, que tem publicação no Brasil pela editora iné, que também é ambientado em um único apartamento onde dois casais precisam resolver uma briga na escola dos filhos.

Então eles se encontram para tentar entender como que eles vão fazer esses meninos se resolverem, se um pede desculpa pro outro. Só que nessa conversa eles descobrem coisas muito mais eh elaboradas assim dessa relação dos filhos e acabam criando eles próprios, os dois casais, uma briga entre eles. E aí a a escritora, ela traz ali nessa nesse texto, que é um texto muito bom, né? É uma peça mesmo de teatro que ela escreve, mas enfim, tá num num num formato de livro. eh fala sobre a questão da hipocrisia da alta sociedade francesa, fala sobre hipocrisias muito eh que que a gente pode se relacionar aqui no Brasil também, né, com questões sociais, coletivas, individuais e tudo mais. E a própria

peça foi, ela é, né, constantemente encenada no teatro, inclusive aqui no Brasil, e ela ganhou uma adaptação pro cinema em 2011. E a própria autora Yasmina fez o roteiro do filme que é dirigido pelo Roman Polanski. [roncando] >> Legal demais. Ou seja, a gente vai assistir o convite, vai entrar nessa vibe e já já vai poder dar sequência aí com outras obras, né, Paula? >> Sim, com certeza.

>> Muito bom. Então, para todo mundo ficar ligado, o convite tá nos cinemas. Eu já vou providenciar o meu ingresso porque se a Paula falou está falada. >> Por favor, [risadas] >> obrigada por hoje demais, Paula. Bom fim de semana para você, >> Marina. Obrigada a você para você

também, pros ouvintes. Um beijo. >> Beijo. E pra gente se despedir [música] dessa, deixa eu só trazer aqui uma informação de momento a respeito de um pouso de emergência hoje feito por um avião da Azul. Foi na manhã desse sábado no aeroporto de Viracopos em Campinas. Esse

voo tinha decolado de Campinas mesmo, seguiria para Manaus. Foi um pouso sem intercorrências. O piloto declarou emergência, segundo a concessionária Aeroportos Brasil Viracopos. E a concessionária também informou que só um voo foi impactado por causa da ocorrência, foi desviado pro aeroporto de Guarulhos. E aí a operação de pousos e decolagens foi retomada normalmente depois do pouso da aeronave.

Portanto, tá tudo bem, mas o portal G1 perguntou para Azul o motivo da emergência, a situação dos passageiros e ainda não teve retorno até a última atualização da reportagem. Você segue acompanhando em g1.globo.com. E assim a gente vai encerrando essa edição do Revista CBN, que teve a produção [música] da Yasmin Caetano, do Luiz Fernando Figliage e da própria Pétria Chaves, que organizou aqui tudo para você, [música] estará de volta no próximo fim de semana. Os trabalhos

técnicos foram do Juliano Fonseca. >> Hoje com Nadia Calado, >> continue sintonizado. Depois do repórter CBN. Vem o CBN especial Copa do Mundo com Rodrigo Bitar, Rafael Prates e Michele Silva e o Revista CBN e eu voltamos amanhã ao meio-dia. Te espero até lá.

[música]

[música] Revista CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sábado, 11 de julho de 2026. A defesa de Valdemar Costa Neto criticou o bloqueio de quase 120 milhões de reais determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo a Polícia Federal, o presidente do PL indicou o montante em emendas parlamentares, mesmo não exercendo mandato no Congresso. Paraa defesa de Valdemar, a decisão do STF criminaliza a atividade política com base em suposições frágeis. O Banco Regional de Brasília completou um ano sem divulgar resultados financeiros, ocultando o impacto real do escândalo envolvendo o Banco Master. A

instituição financeira encostou no prazo limite acordado com o Banco Central, que se encerra em 5 de agosto, para implementar ações de recomposição de capital e solucionar a crise de liquidez. Para cobrir o provisionamento estimado em quase R 9 bilhões deais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até R 6 bilhões600 milhões deais junto ao Fundo Garantidor de Créditos. O cantor italiano Pepino de Caprire morreu neste sábado aos 86 anos na ilha de Capri, no sul da Itália. A informação foi confirmada por familiares a agência italiana ANSA. O artista enfrentava problemas de saúde e estava longe dos palcos. A família não informou a causa

da morte. Nas redes sociais, o perfil oficial de Pepino publicou uma foto do cantor acompanhada apenas da palavra tchau, que significa tchau em italiano. O músico completaria 87 anos no próximo dia 27, no horário de Brasília, 3 horas. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.