---
video_title: "Brasil vence o Japão de virada; governo lança Desenrola para adimplentes"
video_id: Ew6R5FbujEk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ew6R5FbujEk
video_date: 2026-06-30T04:12:53+00:00
video_description: |
  A seleção brasileira venceu o Japão de virada, por 2x1, na primeira partida da fase mata-mata da Copa do Mundo. E foi sofrido. O segundo gol só saiu nos acréscimos do 2o tempo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A seleção brasileira venceu o Japão de virada por 2 a 1 na primeira partida da fase mata-mata da Copa do Mundo e foi sofrido. O segundo gol só saiu nos acréscimos do segundo tempo. Vamos aos

Estados Unidos com Leonardo da Dai. O Brasil está classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo. Depois de uma partida emocionante, na qual saiu atrás no placar, a seleção venceu de virada com o gol de Gabriel Martinelli nos acréscimos do segundo tempo e bateu o Japão por 2 a 1. Agora, nas oitavas de final, o Brasil vai enfrentar ou a Costa do Marfim ou a Noruega, que jogam nesta terça-feira. O duelo das oitavas de final será no domingo, às 5 horas da tarde, no horário de Brasília, em Nova Jersey.

>> E a Alemanha foi eliminada nos pênaltis pela seleção do Paraguai, que avançou paraas oitavas de final. A partida tinha terminado em 1 a 1 na prorrogação. O governo federal lançou nesta segunda-feira o desenrola adimplentes. O programa é voltado para quem ainda não está com dívidas bancárias vencidas, mas paga juros mais elevados em seus financiamentos. A R Veloso tem os detalhes.

>> De olho no projeto de reeleição, o presidente Lula anunciou nesta segunda o desenrola adimplentes, que oferece taxas de juros de 1,99% ao mês para o pagamento de dívidas dos trabalhadores informais. Estudantes do fiéis também terão a menor taxa de juros para o empreendedorismo no país. Para aderir ao programa, os beneficiários serão proibidos de jogar em betes durante 6 meses. O governo federal estima um custo financeiro de R$ 4 bilhõesais e espera alcançar até 600.000 pessoas.

E mais um capítulo da disputa interna na família Bolsonaro. A ex-preira dama Michele deixou de seguir seus três intiados mais novos nas redes sociais. O único que escapou do unfollow, por enquanto, foi o senador Flávio Bolsonaro, com quem ela trocou farpas nos últimos dias, como nos conta o Igor Cardim. Após a troca de recados entre Michele e Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, entra em campo nesta terça-feira para tentar estancar a crise. Antes da reunião, a ex-primeira dama rompeu o vínculo nas redes sociais com Eduardo Carlos e Jair Renan Bolsonaro em mais um sinal de desgaste. OMASE mobiliza a direção do

PL, que tenta impedir novos reflexos políticos da disputa que teve início após desentendimentos sobre as negociações do partido no Ceará. >> O ministro Alexandre de Moraes recebe nesta terça-feira os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em pauta, a revisão do benefício de prisão domiciliar. O João Rosa tem as informações. >> A reunião marcada para esta terça-feira pode ser decisiva para o futuro da prisão domiciliar de Bolsonaro. Os

advogados vão apresentar novos relatórios médicos e tentar convencer o ministro de que Bolsonaro ainda precisa permanecer em casa para dar continuidade ao tratamento de saúde. A decisão, no entanto, também leva em conta o episódio de uma arma apreendida em nome do ex-presidente. A decisão do ministro sobre prorrogar a prisão domiciliar ou alterar o regime da pena de Bolsonaro pode ser tomada nos próximos dias. A gente volta já já com o giro. A Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente Donald Trump demitisse uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. A decisão

reverte o próprio entendimento da Corte que em 1935 havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais. Também nesta segunda-feira, a Suprema Corte proibiu Trump de demitir a diretora do Federal Reserve, Lisa Cook. A Venezuela registrou o novo tremor de terra nesta segunda-feira. O número de mortos caminha para 2000. A reportagem é do Mateus Leite.

>> Passa de 1700 o número de pessoas mortas em decorrência dos terremotos na Venezuela. Segundo o governo local, cerca de 5.000 estão feridas e mais de 15.000 desabrigadas. A ONU estima 50.000

1 desaparecimentos e os trabalhos de buscas continuam. Nesta segunda-feira, um novo tremor atingiu o país, mas sem novos danos significativos. >> A candidata de direita Keiko Fujimore foi declarada oficialmente presidente eleita do Peru. A apuração durou 22 dias. A Karen Lemos nos atualiza.

>> Com o 100% das urnas apuradas, a conservadora Keiko Fujimore tem a maioria dos votos no segundo turno das eleições presidenciais no Peru. Ela obteve pouco mais de 50% dos votos contra 49% do adversário Roberto Sanchez. O resultado ainda depende de análise de recursos e deve ser decidido pelo órgão máximo eleitoral do país até esta sexta-feira. Alegando fraude, Sanchez já pediu anulação de votos no exterior. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da

CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, [música] favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]