---
video_title: "CBN Rio - 28/07/2026"
video_id: dSwKOPCzvzI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSwKOPCzvzI
video_date: 2026-07-29T03:47:41+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Muitas pessoas morreram em uma explosão em um shopping da cidade de Cashima. O incidente aconteceu em meio a um terremoto de magnitude 7,1 que atingiu a província de Cumamoto. As autoridades ainda não sabem o que provocou a explosão. Até o momento, pelo menos 50 pessoas foram internadas em decorrência do tremor. Houve desabamento de prédios e incêndios. Segundo a primeira ministra

Sana Taka Caiche, estradas e pontes ficaram danificadas e um alerta de tsunami chegou a ser emitido, mas foi suspenso. Cerca de 300.000 pessoas foram retiradas de uma ilha e 45.000 endereços estão sem energia. O governo mobilizou 3.600

militares para ajudar nos trabalhos de resgate. A empresa responsável pelo fornecimento de energia na região informou que os três reatores nucleares em operação não sofreram danos. No horário de Brasília, 9:33,

>> repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é terça-feira, 28 de julho

de 2026. Vai ser uma honra e uma alegria ter a sua companhia até o meio-dia. Bom dia para você, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no CBN Rio dessa terça-feira. Vamos

juntos até o meio-dia. A gente chama sempre a sua participação, como o Leandro disse, vai ser uma alegria pra gente. Manda sua mensagem também lá pelo nosso WhatsApp, o 2199764 2381. Diz aí de onde você tá ouvindo a gente, diz de onde você tá assistindo, porque tem como assistir também, claro, lá pelo nosso YouTube, pelo perfil da rádio CBN no YouTube, rádio CBN, só procurar lá a programação de hoje do CBN Rio, data de hoje, 28/07/2026. Entra, conversa com outros ouvintes também, com outros espectadores. Tem

como assistir a gente pelo Global Play ao vivo, direto aí. Não precisa nem entrar no YouTube e esperar a programação de um jornal acabar. para começar a assistir a gente lá. Você deixa direto durante a manhã inteira que o CBN Rio começa às 9:35. Hoje, né, 9:30, a partir de 9:30 a gente tá sempre ao vivo para você. Todos esses canais,

claro, ressaltando que no site da CBN você também ouve a gente, no aplicativo também, na sua TV por assinatura, a gente esquece desse caminho, mas tem como ainda tem, ainda tem, ainda tem, tem, tem gente que ouve a gente lá em áudio, no serviço de áudio de algumas empresas de TV por assinatura. Dá para ouvir também o CBN Rio todos os dias. Fique com a gente até o meio-dia. Só notícias do Rio para você. Então vamos lá, já abrindo os trabalhos aqui do nosso WhatsApp, o 997642381.

O Marcos Barroso nos mandou uma imagem mais cedo de como é que tava a ponte Rio Niterói. Uma serração danada, tá? Não dava para enxergar nada. Uma neblina, um nevoeiro imenso no Rio de Janeiro nesse começo de manhã. E agora a neblina que baixa é só o que racha, né?

Uma terça-feira ainda com clima agradável, mas o sol já batendo forte. Olha aí no YouTube, no Global Play, a imagem que o Marcos Barroso, nosso ouvinte, mandou aqui pra gente. 997642381. Não dá para ver um palmo na frente do nariz. Agora a situação na Ponte Rio Niterói já melhorou um pouquinho, a visibilidade já aumentou por ali. Tem

outros ouvintes também participando sobre isso, inclusive falando sobre a situação no aeroporto Santos do Mon. Vou pedir aqui já pro Diogo Bugalho trazer eh levantar aqui informações junto com o aeroporto Santos Tumon, porque já estamos recebendo aqui informações sobre voos cancelados nesta manhã por conta da serração da neblina aqui na cidade do Rio de Janeiro. >> Já trago até um balanço preliminar aqui. Olha, pelo menos cinco vo, ou melhor, tem mais, tem oito voo cancelados nessas últimas horas. Tem voo para Belo Horizonte de 8:20 não saiu. 8:25 para

São Paulo da Latã também não. 9:15 São Paulo Latan, quem tava querendo pegar esse voo também não conseguiu. Tá constando como cancelado no painel da Infraero. E outros voos aqui, não dá nem para citar todos, mas já há uma série de cancelamentos de voinel da Infraero no aeroporto Santos do Mão. A gente sabe que o Santos do Mon ele fica mais vulnerável, né? Fica bem ali na Baia de

Guanabara, bem próximo até a ponte Rio Niterói. >> Olha, não tá dando para ver nada. A gente tá com imagens agora ali direto do aeroporto Santos do Mon, tá muito difícil mesmo. A partir ali da pista de pouso e decolagem já não dá para, você não consegue ver o horizonte por conta dessa neblina. O Marcos Barbosa nos escreve aqui: "Bom dia, oito voos cancelados do Santos do Mon, dá gol para São Paulo. Tudo cancelado agora por

conta dessa situação da neblina no momento aqui na cidade do Rio de Janeiro. >> E além desses cancelamentos, voos de partida do Santos do Monte, tem vários voos que foram desviados para o Galeão hoje de manhã. Vo que desceriam, né, pousariam no Santos do Mon e foram direcionados pro Galeão porque não havia visibilidade para os pilotos, né? Vou dar alguns exemplos. Voo de 755 vindo de São Paulo aqui pro Rio de Janeiro, desceria no Santos Dumon, foi lá pro pro Galeão, né? 85 Rio de Janeiro

também vindo eh de São Paulo. Brasília também voo de 8:05 que também foi desviado pro Galeão. Então temos uma série de vo, série de problemas, né, para quem tava precisando do Santos do Mon agora de manhã por conta, né, acredito por conta dessa serração, algo difícil de acontecer. Na verdade, quando acontece, a gente sabe desses possíveis impactos. Então, a gente vai monitorando com a nossa reportagem e com a nossa audiência também informando pra gente, né, Leandro?

>> Pode mandar mensagem para cá, pro 997642381. A gente abriu o CBN Rio, já chegou mensagem aqui dos ouvintes falando sobre cancelamento de voos no aeroporto Santos Tumon. nossa reportagem a caminho do aeroporto e claro, assim que a gente tiver mais informações, a gente vai tratar do assunto aqui no nosso CBN Rio que claro, tem outros destaques. Vou aproveitar que a gente começou o programa pelo WhatsApp para mandar alguns abraços aqui, né? A Natalie mandando um bom dia pra gente. Vamos que

vamos. É isso, Natalie, vamos que vamos. É terça-feira, estamos online aqui no nosso CBN Rio. Temos mensagem também do Josemá, diretamente de Nova York acompanhando o nosso CBN Rio, mandou um bom dia especial aqui pra gente. O Everton, motorista de aplicativo, tá na escuta, sintonizadinho no nosso CBN Rio e a Eline Ribeiro de Campo Grande também saudando, começando esta manhã, essa metade de manhã já aqui com a gente no nosso CBN R. Vamos pros destaques do

programa, Gabriel. Vamos pros destaques do programa do CBN Rio desse dia 28 de julho de 2026. Entre os assuntos que a gente vai tratar aqui no nosso CBN Rio, de olho no no noticiário policial, tá? A madrugada foi de confronto na região das Vargens. Tivemos operação nas localidades de Césaram e Coroado, na zona oeste do Rio de Janeiro. O BOP teve por lá a Polícia

Militar fazendo uma ação depois dessa madrugada tensa na zona sudoeste do Rio de Janeiro. >> A gente também vai falar de um alerta para quem procura atendimento de saúde. O Rio registrou dois casos de falsos profissionais presos por exercício ilegal da profissão. Um homem se passava por dentista e atendia pacientes num consultório no Meer. E em Copacabana uma mulher também presa suspeita de fingir ser fisioterapeuta.

Temos denúncia aqui que chegou pelo nosso WhatsApp, 997642381. Ouvinte que prefere não se identificar fala sobre a falta de profissionais de Libras escolas estaduais nesse segundo semestre. E aí, por conta disso, os alunos que necessitam desse auxílio estão sem ir à escola, porque não há profissionais aptos para atendê-los. A denúncia importante aplorada, aporada aqui pela nossa produtora Clara Argento. E a gente vai trazer em destaque aqui no nosso CBN Rio.

>> A gente também volta ao caso do Instituto Rio Metrópole, investigação que aponta que a autarquia teria funcionado como uma máquina de desviar dinheiro usando recursos de forma irregular e deixando de cumprir funções que deveriam atender a população da região metropolitana do Rio. >> Tem ainda notícia de política, tá? um monte de notícia de política para você nesta terça-feira, porque já estamos em clima de eleições aqui no Rio de Janeiro. Olha, a Ana Luía Barreto vem daqui a pouco com uma reportagem sobre os vices, os escolhidos e os não escolhidos também. Douglas Rus, que é candidato do PL, não tem vice escolhido e isso dialoga diretamente com uma matéria que eu vou trazer para você já já aqui no comecinho do nosso CBN Rio. É

o seguinte, o vice do PL seria o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, que é do Progressistas. A galera do Progressistas e do União Brasil não só deixou de apoiar o Douglas Ruas, como está negociando a apoiar no primeiro turno o Eduardo Pais. A gente conversa sobre isso já já aqui no nosso CBN Rio >> e muito mais, né? Temos nossos colunistas do dia, tentar na história com Thiago Gomid, temos também o Toque de Letra trazendo as informações dos times do Rio aqui na programação da CBN e muito mais. Fique com a gente. Vamos

juntos até o meio-dia. >> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Nós terminamos o CBN Rio de ontem com imagens que se tornaram rotina, uma triste rotina na cidade do Rio de Janeiro. Ônibus sequestrados na Avenida Irton Sena, interrompendo o direito de ir e vir das pessoas, causando nó no trânsito por conta da reação de criminosos a uma ação da polícia do Rio de Janeiro. Isso se tornou uma rotina que causa prejuízos à cidade, causa prejuízo aos passageiros, aos moradores do Rio de Janeiro, um transtorno ao trânsito e algo que não pode ser de maneira nenhuma naturalizado. Nesta manhã, o

policiamento foi reforçado na Gardênia Azul, onde equipes das forças de segurança realizam buscas pelos envolvidos nos ataques registrados na tarde, no final da manhã e na tarde de ontem também. O Diogo Bugalho tem as informações. Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia a todos.

Policiamento amanhece reforçado na região da Gardênia, com equipes realizando buscas para localizar os envolvidos no nos ataques de ontem à tarde. Os criminosos utilizaram ônibus como barricadas e incendiaram veículos depois do confronto com policiais militares ali na região no final da manhã. Pelo menos cinco ônibus foram atravessados nas pistas, bloqueando inclusive o trânsito na Avenida Atirton Sena em trechos da Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão, estrada do Engenho d'Água. Polícia Militar diz que tudo começou como mais uma etapa da operação barricada zero ali na comunidade. Durante essa ação, os as equipes foram atacadas por criminosos armados, dando início a um confronto.

Depois de um cerco, os policiais conseguiram prender um criminoso criminoso Felipe do Nascimento Firmino, apontado como um dos chefes da facção que atua ali na Gardênia. Nessa ocorrência, com ele foram apreendidos um fuzil e 15 munições. O caso foi registrado na delegacia da Taquara, que informou que o traficante foi autuado em flagrante por associação pro tráfico e porte ilegal de arma de uso de de uso restrito, perdão. Em represalha, como você disse, os criminosos colocaram várias barricadas ali nas vias do entorno. Eh, inclusive esses ônibus atravessados causando bastante transtorno nessas cenas que chamaram a atenção. situação eh foi eh mais ou

menos resolvida ali, acalmada por volta da 1 da tarde quando esses veículos foram reforçados, mas desde então eh foram retirados, né? Mas desde então policiamento segue intensificado ali naquela área, inclusive buscando envolvidos nesses casos que a gente viu ontem no início da tarde. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, perceba como é um problema que está se agravando no Rio de Janeiro ano após ano. Veja bem, um levantamento aqui que a Rio Ônibus mandou pra gente mostra que até agora, o mês de julho, 77 ônibus foram usados como barricadas aqui na cidade do Rio de Janeiro. Para se ter

uma ideia, nós batemos 100 ônibus usados como barricadas no ano passado ali no no mês de novembro. Novembro. Então, nós estamos a 23 ônibus de bater, né, a a essa triste marca de 100 ônibus usados como barricadas na cidade do Rio de Janeiro. Nós tivemos até o momento 390 linhas de ônibus desviadas aqui na cidade do Rio de Janeiro. Em 2026 já tivemos R.

R350.000 R$ 1.000 de prejuízo com o vandalismo dos ônibus. Nós tivemos um prejuízo imenso. Nós chegamos aí a uma uma média, né? Se a gente for fazer uma

projeção, o cenário de 2026 tende a ser pior do que o de 2025, porque a gente tá em julho e estamos aí perto de bater o que nós demoramos até novembro do ano passado para bater, que são 100 ônibus usados como barricada. e observamos uma total falta de discurso, de palavra e de autoridade para lidar com a segurança, com o problema da segurança pública no Rio de Janeiro. Neste sentido, a gente observa outras ações sendo tomadas pelo governo interino que são dignas de nota, assim, por exemplo, para tentar tirar o crime organizado do comando dos postos de gasolina. São muitos os que são controlados por bandidos aqui no nosso estado. Mas no que diz respeito a essa lida diária infernal para você trabalhador, você que pega a linha amarela, que pega a linha vermelha, Avenida Brasil, tá agora no carro de aplicativo, tá no carro particular agora, sabe muito bem da tensão que tem circulando por esses lugares, acompanha o noticiário, sabe que do nada o trânsito para. Meu Deus, o que que pode

ser um ônibus usado como barricada? É muito sério isso. O que a gente viveu no final da tarde de ontem foi muito grave, impactou a vida das pessoas e ninguém acaba sendo responsabilizado por isso. Sujeito vai, sequestra um ônibus para a cidade e fica por isso mesmo. >> E ontem mesmo, no finalzinho do CBN Rio, quando a gente noticiou essa situação de instabilidade ali na Gardênia, Leandro, lembra? A gente falou sobre os impactos

apenas internamente ali na Gardênia, né, que na Irton Sena até aquele momento não tinha qualquer impacto. Até reforçamos pro nosso ouvinte para tentar evitar Irton Sena, porque ainda que não houvesse nenhum problema ali, nenhum ônibus eh na transversal da via poderia acontecer. que de fato aconteceu, né, uma das principais vias expressas do Rio de Janeiro, sendo interrompido então o fluxo de veículos por conta da ação de criminosos que também passaram, sequestraram ônibus para colocar numa parte da via e evitar que as forças policiais passassem por aquela região para dificultar essa operação, né? Muito triste ver que o carioca continua refém da criminalidade através de ônibus, né, sendo usados pela criminalidade para interromper o trajeto não só dos policiais, mas também de outras pessoas que às vezes estão na urgência correndo com alguma eh questão de saúde, por exemplo, para ir para alguma unidade de saúde ou seguindo sua vida normal, compromisso diário. Muito difícil ver que a situação para o carioca é interrompida sim pela criminalidade. A

Clara Argento olhou com mais atenção os números aqui e conta pra gente que o mês que teve a maior ocorrência de ônibus sequestrados no Rio de Janeiro foi o mês de julho. 22 veículos 22 veículos sequestrados do mês de julho. Depois janeiro, 19 veículos e março, 18 registros de ônibus sequestrados aqui na nossa cidade. Em comparação com 2025, a gente lembra 2000 254 veículos foram utilizados como barricadas. O número mais expressivo foi outubro com 118 veículos ônibus sequestrados na cidade do Rio de Janeiro. Deixa eu chamar o

Diogo Bugalho aqui, Gabriel, antes da gente trocar de assunto. São 9:49. Ele tem informação pra gente sobre as condições meteorológicas ali e a interrupção do aeroporto Santos do Mon. Já as operações de decolagem foram retomadas agora a pouco, né, Diogo? Traz as informações pra gente.

>> Isso mesmo, Leandro, por causa do Nevoeiro, o aeroporto Santos do Mon esteve fechado para pousas e decolagens a partir das 8:18 dessa manhã e as operações de decolagem, como você disse, foram retomadas às 9:05. De acordo com a infraero, houve cinco voos redirecionados pro aeroporto do Galeão. Mas o painel online do aeroporto Santos Dum já registra nesse momento vários voos aí cancelados entre chegadas e partidas são pelo menos 15. Não há registro de problemas nesse momento no aeroporto internacional. Galhão funcionando. Problema aí nevoeiro

concentrado na região do Santos do Mão. Leandro, >> obrigado Diogo Bugalho pelas informações. 9:50 agora. Olha, Leandro, muitos cariocas notaram, né, que algumas localidades aqui da cidade agora tem agentes de amarelo em viaturas, motos, fazendo reforço nas ruas, né, na segurança aqui das ruas da cidade. Esse grupamento é a força municipal, né, a divisão armada da Guarda Municipal que começou a atuar nos últimos meses aqui no Rio. A prefeitura apresentou hoje um

balanço desse trabalho e também falou sobre, não eh não falou sobre, mas a expectativa de planos de expansão que não foram detalhados pela prefeitura, mas com frequência isso vem acontecendo. A prefeitura tá analisando cada área e apresentou hoje alguns dados importantes sobre como foi a atuação, como tá sendo a atuação desses agentes. Ana Paula já me acompanhou e tem os detalhes pra gente. Oi, Ana Paula, bom dia. >> Oi, Gabriel, bom dia para você. Bom dia

também pro Leandro. Pois é, com mais de 4 meses a Força Municipal divulgou esse balanço hoje, já fez mais de 9.200 200 abordagens preventivas, sendo mais de 900 prisões ou conduções para delegacias aqui da cidade. Esse balanço foi apresentado hoje cedo no Centro de Operações da Prefeitura da Prefeitura pelo secretário de segurança urbana, o Breno Carneval, e corresponde ao período ali de 15 de março, que foi quando começou até 26 de julho, o último domingo. O prefeito Eduardo Cavalieri também estava presente nesse encontro, nessa agenda de hoje cedo. E nesse

tempinho aí que eu falei, pouco mais de 4 meses de atuação, as equipes também aprenderam uma arma de fogo, 14 réplicas de armas e 54 armas brancas. Os números ainda apontam a recuperação de 189 celulares furtados ou roubados, 183 motocicletas com placas adulteradas, falsificadas ou sem identificação, além de 15 cordões também que foram recuperados em prisões em flagrante pela divisão de elite da Guarda Municipal. Secretário de Segurança, Breno Carneval, reforçou que o papel da força municipal é justamente atuar em complemento às polícias. a função da força municipal, que é realizar policiamento ostensivo e preventivo com atuação proativa nas ruas, com quadro de missão dirigida, sempre focado na mancha criminal de furto e roubo, em complemento às forças de segurança, né? Sempre importante destacar essa função complementar da força municipal com planejamento sempre integrado às delegacias, aos batalhões da Polícia Militar.

A força municipal já atua em 12 áreas aqui da cidade. São regiões como Centro, Jardim de Alá e Botafogo na zona sul, Tijuca e também Grande Meia na zona norte, além de Campo Grande, Bangu na zona oeste, também na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Hoje cedo, questionada pela CBN, a prefeitura não disse aí, não detalhou, né, qual que deve ser o próximo bairro, próxima região a receber essa atuação dos agentes. E para devolver para vocês, para fechar, a gente tá falando eh de combate a crimes, né? Que bom lembrar que a nova pesquisa Quest divulgada ontem mostrou que 66% aí dos eleitores consideram a política de segurança pública do estado como a pior área aí de atuação do governo. Volto com

vocês. >> Obrigado, Ana Paula. Jalme pelas informações, é a força municipal que veio inclusive a partir dessa insegurança maior, né, do cidadão carioca, né, e também de alguns atritos que a prefeitura, governo do estado na antiga gestão tiveram. Eh, governo do estado atacando a prefeitura dizendo que não tava fazendo a sua parte com relação à segurança pública. Daqui a pouco a prefeitura dizendo que não era atribuição da prefeitura fazer a segurança que era do estado. Até que se

fechou uma um um acordo, chegou a um entendimento para que a força municipal eh pudesse ser armada, né? Um grupamento que foi treinado, a Câmara de Vereadores do Rio também deu esse aval e aí sim a criação da força municipal. Mas ainda assim é um desafio muito grande, porque a segurança é um dos grandes problemas, não só no estado do Rio, mas também na capital fluminense, há esse reforço acontecendo e a gente torce para que realmente essa segurança, essa sensação de segurança seja aumentada de fato no progredir aí das ações da força municipal aqui na cidade. Voltaremos ao assunto inclusive mencionado aqui por Ana Paula Jalme dessa pesquisa Quest, né, mostrando a grande preocupação dos fluminenses com segurança pública, mais tarde com Flávio Oliveira aqui no Rio Mais Rua. Agora 9:55 acabou de virar o relógios. Vamos saber como é que tá o

trânsito na cidade do Rio. >> Léo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de

olho na movimentação do trânsito, trânsito muito complicado na linha amarela desde das primeiras horas da manhã de hoje. Neste momento temos uma ocorrência ali para quem tá seguindo em direção ao trecho do Fundão. Tem um caminão enguiçado ocupando uma faixa ali próximo da saída quatro no trecho em uma e o trânsito congestionado para quem tá seguindo em direção ao trecho Fundão já a partir do trecho do Engende de dentro para quem tá circulando ainda em direção ao Fundão e no acesso à Avenida Brasil retenções entre Genópolis e a chegada ao trecho de bom sucesso no caminho pra Barra da Tijuca. Ainda h pouco foi iniciado aquele protocolo de operação túnel livre para evitar que os veículos fiquem presos dentro do condicionamento no tro da covanca. O pedágio ficou fechado por cerca de 10 minutos ali para evitar esse transtorno. Pedago já foi

liberado, mas o trânsito ainda tá com problemas entre a saída do Trun da Covanca no trecho da freguesia e a chegada Venidton Sena ali no trecho da Gardenia Azul. já impactos também no trecho da estrada do Cabinal e é de Caverneque na saída da freguesia da cidade de Deus no acesso à barra. Para você que circula entre Jacaré Paguai e Barra Tijuca, melhor panorama é através do trecho da estrada dos Bandeirantes, coronel Pedro Correia e a chegada embaixadora Abelardo Boano. Por lá dá para ganhar um tempinho. Para quem tá circulando na ligação entre zona norte e zona sul, observa o problemas no trecho do aterro do Flamengo entre o Morro da Viúva, Seado de Botafogo e o acesso ao trono pasmado. Devido ao fluxo de

veículos, o trânsito tá complicado. Quem tá optando pelo túnel rebols? Problemas nas duas galerias e na chegada à orla da Lagoa. Isso já afetando o elevado da Paulo de Front, elevado Rina Pizarro e saída da Praça da Bandeira. Túnel Santa Bárbara com problemas entre o Sambódromo e a chegada ao trecho de Laranjeiras ali na descida do viaduto Engenheiro Noronha e o acesso tanto pro viaduto Jardel Filho quanto para chegar à rua das Laranjeiras. Motorista vai encontrando o

trânsito bem impactado no momento. Gabriel e Leandro. >> Obrigado, Léo. Até mais. >> Até já.

No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacarte. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão. >> 9:57. Leandro, você se lembra daquela proposta de ligação da Marina da Glória com o Galeão através de barcas, amigo?

Um negócio que foi meio foi apresentado, não apareceu ninguém para tocar esse troço e aí ficou naquele museu de ideias que vamos tentar fazer aí, deixa para lá, né? Parece meio difícil, né? >> Vem por aí. Não se falou mais, né? Um ano falou mais >> um ano e 7 meses depois de não atrair nenhuma proposta no edital lançado pela prefeitura. Essa ligação aquaviária

entre a Marina da Glória e o Galeão voltou a aparecer hoje numa publicação oficial do município. A companhia carioca de parcerias e investimentos, a CCPAR, colocou paraa consulta o estudo de viabilidade técnica, econômica e ambiental desse projeto. O documento detalha a operação que foi pensada para criar essa alternativa aos acessos rodoviários do aeroporto, principalmente nos horários de trânsito mais carregado, né? É um assunto que começou a ganhar forma lá em junho de 2023, quando a prefeitura abriu uma manifestação de interesse para receber estudos de empresas. A proposta surgiu em meio àquela discussão sobre o esvazeamento do galeão, né? Já tivemos uma melhora com

relação a isso e também a concentração de voos no Santos do Mão. Naquele momento o município e o governo estadual estavam defendendo medidas para recuperar o movimento do aeroporto. O próprio estudo aponta isso. Isso inclusive que a dificuldade de acesso ao Galeão ajudava a afastar os passageiros. relatório que cita a falta de uma ligação eficiente por transporte público, os congestionamentos também e os problemas de segurança na linha vermelha. E aí no ano seguinte a

prefeitura lançou uma licitação para implantação e operação desse serviço, mas nenhuma proposta foi apresentada. O estudo agora disponibilizado tem 410 páginas. Foi concluído no fim de 2023, uma proposta que prevê uma travessia de aproximadamente 40 minutos entre a Marina da Glória e um terminal no Aldeia Beall na ilha do Governador, né? Não era nem exatamente no galeão, era uma área externa para facilitar o acesso das pessoas descendo da barca até o galeão. Ainda não saiu do papel, esse estudo foi divulgado. A proposta da prefeitura, a

ideia da prefeitura é que em breve esse modelo seja atraente também para outros interessados, para alguns interessados. Naquela época tava se discutindo uma tarifa de R$ 20 nessa barca, valores de 2023. a gente não sabe que se refazendo esse essa licitação, se esse valor aumenta, mas é bem provável que sim. E tem aí depois dessa publicação no Diário Oficial, veio à tona também toda aquela lembrança de um outro projeto aquaviário aqui do Rio de Janeiro, que também não foi tão pra frente, ou pelo menos foi, mas não tá sendo mais tão debatido assim, que é o do complexo Lagunar da Barra da Tijuca e também Recreio, Jacaré Paguá. Uma discussão que também surgiu mais ou menos na mesma época. O projeto

tá em fase diferente desse da Marina. No complexo Lagunar, a licitação teve um vencedor. Isso em julho de 2024, contrato de concessão que foi assinado em setembro de 25, com um prazo de 25 anos, investimento mínimo de R1 milhões deais. Mesmo assim, o sistema ainda não começou a funcionar. Obras que são necessárias ainda por parte da Iguá para desass desoriamento do complexo lagunar, né? Só depois disso é que a empresa que

venceu essa licitação vai poder montar os terminais, né? Mas nesse caso já temos um vencedor. Agora da situação da Marina da Glória, ligação >> tem nada, né? >> Nada ainda. Mas a prefeitura dando um sinal de que pode começar a rever o projeto para colocar para andar de novo, porque é aquela coisa, né? A gente ouve

muito eh sobre alguns projetos e aí a gente até dá o destaque na programação, mas a própria prefeitura >> coisa vai ficando de lado, né? Nesse caso aí do são dois pontos, né? Primeiro, esse projeto da do Santos do Mon pro Galeão, uma coisa meio sem fundamento, né? A ideia é meio complicada. Quem vai querer pegar esse troço? É, a ideia é ser turístico, não

faz muito sentido. Do complexo Laguná ali tem muita potencialidade. Já tive lá naquela obra e é importante da gente acompanhar muito de perto, né, as informações da Iguá, enfim, o que que vem por aí. 101 agora. Vem aí agora o repórter CBN.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho. Considerada a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais

motores do avanço do IPCA15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. As operações de pousos e decolagens ficaram comprometidas nesta manhã no aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, por causa do Nevoeiro. Terminal chegou a fechar. Pelo menos 15 voos estão atrasados e cinco foram desviados para o Galeão, que até o momento não registra problemas.

Presidente Donald Trump recebe hoje na Casa Branca em encontros separados primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. A reunião com o israelense dá sequência a um cenário de desentendimentos entre Washington e Telviv sobre a condução das operações contra o Irã e a presença militar em Gaza no Líbano e na Síria. No encontro com Zelensk, a pauta central é o debate de uma nova proposta conjunta para tentar reabrir as negociações de paz com a Rússia. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> A bola não para no futebol Globo, CBN. Brasileirão, Copa do Brasil. Sul-Americana e Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Detonou >> e plac.

>> Bingo. >> Futebol Globo CBN. >> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol Globo CBM.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota [música] no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trej.br.

[música] Eleições 2026. Voto na democracia. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:05 de volta com CBN Rio dessa terça-feira. Obrigado pela sua companhia desde 9:30 da manhã. Você que tá aqui

com a gente e você que tá chegando agora também sintonizando o rádio aí em 92,5. Você que tá seguindo pelo trânsito, né, pegando um congestionamento, tenho certeza que tem gente que tá presa no trânsito agora, mas ouvindo a CBN, porque aqui no CBN Rio a gente traz as informações de trânsito, todo o detalhamento para você evitar um congestionamento. Léo Vieira, sempre apostos aqui durante toda a manhã e você também manda a sua informação de trânsito, não só de trânsito, outros detalhes também, outras denúncias, sugestões, comentários. 997642381, nosso número de WhatsApp. Sua participação é sempre muito bem-vinda.

Vamos agora pra previsão do tempo. >> Previsão da Climaatempo. >> Já de Ramos aqui com a gente para trazer as informações do tempo com nevoeiro, pelo menos uma neva. Nem sabemos como definir o que estamos vivendo aqui no Rio de Janeiro nessa manhã. Talvez você consiga ajudar a gente, viu, Jad? Que

que podemos esperar para essa terça-feira em termos de temperatura, em termos de céu? Tivemos aí essa serração, tivemos impacto também lá no Santos do Mon. Conta pra gente o que que a gente pode esperar para hoje. Bom dia para você, amiga. >> Bom dia, Leandro, Gabriel, a todos os nossos ouvintes. Isso é muito comum

nessa época do ano em que o céu tá praticamente sem nuvens e a umidade fica elevada pela manhã. Então, ainda tem realmente essa chance de acontecer nevoeiros e até nevas. em alguns momentos da manhã, nos próximos dias. Isso porque o céu tá praticamente sem nuvens no estado e aí a umidade relativa do ar ajuda a manter essa condição. E agora faz 18º na capital, em alguns pontos de Niterói, mas em outras áreas a temperatura fica bem bem amena, com variações próximas dos 15º, mas ao longo da do dia o vai ter sol, os termômetros sobem mais, máxima de 33º. E ontem,

Leandro, a umidade relativa do ar à tarde ficou próxima dos 20% em Campos dos Goitacazes. E hoje essa baixa umidade também continua em alguns pontos do estado. O destaque realmente também é para amanhã, na quarta-feira, que deve ser mais um dia com possibilidade de névas pela manhã e também deve ser o dia mais quente da semana, porque os termômetros aí ficam próximos dos 35º na capital fluminense. Leandro Gabriel, >> obrigado Jad, valeu pelos alertas aí, inclusive essa parte de umidade relativa do ar baixa, realmente a gente precisa ter atenção, principalmente pessoal do norte do estado, porque isso afeta a saúde de um jeito. Olha, e a gente tá com imagens também no nosso YouTube, na nossa transmissão Global Play, mostrando muita gente na praia, porque realmente temperatura em elevação, não temos essa previsão de chuva para hoje, então para quem pode aproveitar a praia vai ser bom hoje. Valeu, Jad, até amanhã.

>> Valeu, Jad. Valeu. Ótimo dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. 10:09 agora. Deixa eu te contar a fofoca aqui, Gabriel. Fofoca boa. Fofoca boa, né?

Política, né? Animado, negócio, ritmo de eleições quentes. Lembra-se, meu caro amigo, que o Douglas Ruas, candidato ao governo pelo PL, ele tinha um vice, mas ele não tem mais, né? Ele não tem mais esse vice. >> Era o Rogério Lisboa.

>> Rogério Lisboa. Isso aí. E aí o que que aconteceu na mesma semana? O partido dele, que é um partido que tá federado, né? Ou seja, são dois partidos que atuam como um, União Brasil e o Progressistas, eles também lá em Brasília, eles decidiram não apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. Como é que isso repercute

aqui no Rio de Janeiro? Com uma possível reviravolta. A Federação União Brasil e Progressistas discute apoiar Eduardo Pais. Isso seria uma reviravolta daquelas na política do Rio de Janeiro. E as conversas estão acontecendo há pelo menos uma semana, que são ali eh conversas que envolvem o Dr. Luizinho,

deputado federal do Progressistas, que envolvem o Antônio Rueda, que é a principal liderança do União Brasil, envolvem notadamente o grupo político do ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais. Essa negociação ela é complexa porque há uma identificação grande do União Brasil e do Progressistas com a direita aqui no Rio de Janeiro. Nunca é demais lembrar que o União Brasil tem seus quadros políticos como o ex prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que foi recentemente preso e que é candidato ao Senado. Mesmo assim, há um movimento do Eduardo Pais de tentar trazer o Luizinho para perto. e acompanho esse movimento há 2 anos aqui na política do Rio de Janeiro. Na

eleição para prefeito de 2024, Eduardo Pais chegou a dizer que o Dr. Luizinho era o casamento dos sonhos, que ele queria est de alguma maneira perto do Progressista. Eduardo Pais, inclusive tem boa relação, foram, se não me engano, acho que eles fizeram faculdade juntos com Ciro Nogueira, senador do Piauí. A questão é, né, pro grupo político do Eduardo Pais, esse seria um apoio bom e ruim ao mesmo tempo. Bom, mais tempo de TV e garantiria que o PL, a candidatura do Douglas Ruas não tivesse esse apoio ruim. Como é que vai

explicar pro eleitor que o Eduardo Pais, que tem feito toda uma campanha nas redes sociais de dizer que alérgia é isso, que a alerge é aquilo, que a política do Rio de Janeiro precisa mudar, como é que ele vai se associar a um partido que tem entre os seus filiados ativos o presidiário Rodrigo Bacelar, por exemplo, que é do União Brasil. Mas essa é uma conversa que está acontecendo, é uma conversa que não é simples e a gente tem acompanhado porque tem um motivo muito específico para essa conversa ter acontecido. Porque falei do lado do Eduardo Pais, por que que é interessante para ele? Mais tempo de TV garante que o Douglas Ruas não tem esse tempo de TV. é uma aliança mais ampla, facilita o caminho dele para vencer a eleição. Pro lado do dessa federação, do

neobrasil, do Progressistas, é interessante para quem se aliar ao Eduardo Pa? pro Antônio Rueda. Antônio Rueda é um político que não tem mandato e que ele opera nos bastidores. Ele é o presidente dessa federação, o cara que manda tudo. O Antônio Roeda, ele é candidato a deputado federal e ele tinha garantido ali que teria os votos suficientes para ser eleito deputado federal graças ao Márcio Canela. Só que

no meio do caminho sempre ela aparece. A Polícia Federal. Márcio Canela foi preso, tá solto e tá assim meio aéreo, né, na nesses bastidores. Tá meio ele é uma figura presente. E o Antônio Rueda começou a pensar, cara, eu preciso de um outro grupo político para conseguir me dar os votos que eu nunca tive na vida.

Que grupo político sobra sem o grupo político do Márcio Canela, o grupo político do Eduardo Paz, que teria condição de ajudá-lo a ser deputado federal. Tudo isso tá na mesa, tudo isso tá sendo debatido pelos dois lados. Pro lado do ex-prefeito Eduardo Pais, ouvido algumas pessoas dizendo: "Olha, melhor seria a neutralidade, eles ficarem neutros. Seria melhor aqui pro nosso lado, pro lado do Antônio Rueda, é, vai depender de quais compromissos que vão ser assumidos, mas isso é um desenho que está rolando nos bastidores da política do Rio de Janeiro." >> É, são costuras políticas que podem trazer dados positivos, né? pontos

positivos ou negativos. Então eles estão avaliando. Aí a gente fica aqui atento às novidades com relação a essa costura política, porque é ano de eleição, então falaremos muito sobre isso ainda aqui na programação da CBN. 10:13 agora vamos falar com a repórter Rafaela Lima, que tá aqui com a gente para detalhar mais uma madrugada muito complicada ali na região das Vargens, Vargens, Vargem Pequena, Vargem Grande, ali na zona sudoeste do Rio, uma operação ali perto, né, nas na comunidade César Maia e Coroado. E ela tem informações pra gente sobre essa ação da polícia. Oi, Rafa.

Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. E pros nossos ouvintes também. Gabriel, segundo a Polícia Militar, as equipes do BOP foram atacadas a tiros durante uma operação nas comunidades César Maia e Coroado, que fica nessa região ali das Vargas, na zona sudoeste. A ação tinha

como objetivo checar informações do setor de inteligência sobre a atuação de integrantes de um grupo criminoso na região. Após o confronto, os policiais localizaram um imóvel e depois de uma negociação, um homem se entregou. No local foram apreendidos um fuzil e uma pistola. O suspeito e o material apreendido foram encaminhados paraa delegacia do Recreio dos Bandeirantes, onde o caso foi registrado. Até o momento, a PM não informou sobre feridos durante a operação. Gabriel,

>> e é mais uma ação ali na região, né? Os moradores já viveram, já estão vivendo momentos de instabilidade muito grandes, porque na semana retrasada também teve operação por lá. Durante a semana passada, em alguns momentos, também o policiamento foi reforçado e agora mais uma ação com tiroteio, trazendo medo ali pra região de Vargem pequena, Vargem Grande, a região toda conflagrada nesse momento e muito policiada com esse reforço, portanto, através dessa operação que tá acontecendo ali. >> 10:15, o Diogo Bugalho agora tem informações sobre a região do Mordo adeus ali, complexo do alemão. Diogo, contigo >> também houve troca de tiros por lá, Leandro, nessa última noite, que terminou com um homem ferido. Polícia

Militar disse que os agentes da OPP Aus Baiana foram acionados já para conferir a entrada de um homem ferido a tiros na UPA do complexo do alemão. Depois dos primeiros socorros lá na unidade, ele foi transferido pro Hospital Municipal Salgado Filho, onde permaneceu sob cuidados médicos. A gente ainda não tem eh informações atualizadas do estado de saúde desse homem. A PM diz que de acordo com o relato da vítima, os disparos aconteceram na parte alta da rua Dr. Nogusth, na comunidade do adeus.

Esse homem então acabou sendo atingido por uma bala, foi baleado e foi socorrido por um motorista de aplicativo. Essa informação que a gente tem até o momento. Tendo qualquer outra novidade, volto aqui para trazer também. Leandro, >> obrigado, Diogo, pelas informações. Então, duas situações difíceis aí em duas localidades diferentes aqui do Rio de Janeiro. 10:16.

Deixa eu abrir aqui o nosso WhatsApp, tá chegando mensagem. 997642381. Vamos mandar um parabéns aqui pra Carla Cátia, nossa ouvinte. Hoje é aniversário dela e o dia tá lindo. É, mandou até um balãozinho. Merece palmas e mais palmas.

Aí lá, >> parabéns pra Carla Cátia, sempre nosso ouvinte, né? tá aqui quase todo dia com a gente, registrando a participação dela também. Parabéns, Carla. >> 28 de julho, aniversário da Carla Cátia, nossa ouvinte aqui diária do nosso CBN Rio. Dá uma passadinha também aqui no YouTube. Muita, muita gente falando

sobre política aqui, né? Agora começou, Gabriel. Agora, agora não vai ter jeito, né? A gente é o nosso assunto principal daqui até outubro. Muitas movimentações acontecendo. Vamos seguir circulando

agora a nossa reportagem, porque o Rio de Janeiro registrou dois casos recentes de falsos profissionais de saúde presos por exercício ilegal da profissão. Um homem que se passava por dentista atendia pacientes no consultório no Meer e uma mulher que fingia ser fisioterapeuta foi presa em Copacabana. Mateus Lins, bom dia para você. Bom dia, Leandro Gabriel e aos nossos ouvintes. Agora a Polícia Civil busca outros possíveis vítimas desses dois golpistas que se passavam por profissionais da saúde nas zonas norte e sul do Rio. Eles

foram presos ontem por agentes de diferentes delegacias. O falso dentista foi preso ontem depois que as investigações apontaram que ele realizava atendimentos odontológicos sem nenhuma habilitação legal para exercer a profissão. O Rodrigo Bernardo Ribeiro atuava numa clínica própria que fica no Meer, onde ele foi detido. Durante essa ação, os agentes da delegacia do bairro flagraram esse golpista atendendo um paciente no consultório. E segundo a vítima, que era atendida, ela pagou R$ 2.300 R$ 300 pelos procedimentos que

estavam sendo realizados no momento da prisão desse falso dentista. Com ele, os agentes apreenderam medicamentos com prazo de validade vencido e ele foi conduzido paraa delegacia e autuado pelos crimes de estelionato, exercício ilegal da arte dentária e também crimes contra as relações de consumo. Já a falsa fisioterapeuta também foi presa enquanto enganava mais um cliente. Os agentes da delegacia de Nova Iguaçu e da Posse capturaram essa mulher que foi condenada pelos crimes de falsificação de documento particular e também exercício ilegal da profissão. Essa mulher foi presa em Copacabana, onde ela atuava, e a prisão aconteceu depois dos trabalhos integrados da inteligência dessas delegacias que indicaram que ela atuava como fisioterapeuta usando um falso diploma e também registros profissionais falsificados que pertenciam a outra pessoa. Segundo a

Polícia Civil, quando essa golpista foi localizada, ela não demonstrou nenhuma resistência e contra ela foi cumprido o mandado de prisão de uma investigação que se iniciou em 2015. Depois desses procedimentos padrões, a mulher foi encaminhada para o sistema penitenciário, onde ela permanece à disposição da justiça. Leandro e Gabriel, >> obrigado, Mateus Lins, pelas suas informações. 10:19, Leandro, a gente falou agora a pouco, né, quando a Jad estava trazendo as informações da previsão do tempo, a necessidade da gente se hidratar nesse momento em que a gente tá com tempo bem mais seco mesmo. Aqui na cidade do Rio temos também uma idade relativa do ar mais baixa do que o normal, não tá naquele nível alarmante, mas é sempre bom a gente ressaltar isso.

Só que tem gente que não vai nem poder beber água direito hoje, viu? Sabe por quê? Tá faltando água em pelo menos 12 bairros e comunidades da zona norte aqui do Rio. A área afetada aumentou durante uma manutenção das águas do rio numa rede de grande porte na rua São Daniel, que fica em Manguinhos. A concessionária informou que precisou desligar temporariamente um sistema de bombeamento em São Cristóão para dar continuidade ao serviço que começou ontem, segunda-feira. O abastecimento tá

interrompido agora em alguns locais Gidel Castilho, Engenho da Rainha, Gienópolis, em Aúma, Jacaré, Jacarezinho, Manguinhos e Maria da Graça. Partes de Benfica, do Caju, São Cristóvão e Barreira do Vasco também estão afetados agora de manhã. Depois da conclusão desse reparo, o fornecimento vai voltar aos poucos, né? Normalização que sempre leva aí em média 72 horas ou mais, principalmente nas áreas elevadas, nas pontas da rede de distribuição, até que o serviço seja totalmente restabelecido. A orientação é usar águas de cisterna, caixas d'água, só para atividades essenciais e adiar tarefas que exigem maior consumo. Águas do Rio

sempre deixa disponível o número 08001950195. para casos mais urgentes, né? Clientes que podem entrar em contato pelo telefone ou pelo WhatsApp. A concessionária ainda não informou a previsão para o fim da manutenção, mas a gente tá atento, se tiver alguma divulgação aí, a gente avisa, porque são muitos bairros com a esse impacto agora, né? Sem água, caindo normalmente das torneiras. Então é importante você ficar

alerta aí para fazer o uso consciente se você mora nesses bairros, porque se ainda tem água, pode faltar em breve, porque esse esse reparo ainda não terminou. Segue aberto aqui o nosso WhatsApp 997642381. Dei uma olhada aqui pros rostinhos de vocês >> aqui no nosso estúdio agora e percebi que só Rafaela Lima não usa óculos aqui nesse estúdio. Eh, ela usa, mas não tá usando, né? >> Vai dar vai dar dor de cabeça.

>> Vai te dar dor de cabeça, tá? E por que que eu estou falando isso? Porque assim, né? Eu uso óculos a vida inteira, mas o óculos mais estiloso desse estúdio no momento é o de Thiago Comid, que está aqui nesse estúdio. Então isso é para chamar você para depois do intervalo.

Estilo João Cléber, essa. Gostou dessa? Estilo João Cléber. Para, para, para, para. Vem aí o intervalo na volta tentar na história Rio com Thago Gomid 92,5 no YouTube e no Globo Play. Vamos que

vamos. Vamos pra Baixada Fluminense hoje com Gomit. CN Rio >> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total. [música] Tapete insul filme emplacamento grátis. Mas corra, as condições terminam

em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Atenção, se você é uma pessoa [música] com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de [música]

julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votar em uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade [música] em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. é autonomia, acessibilidade [música] e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br.

[música] Eleições 2026, voto na democracia. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos Nelson Leone, CEO da Wels. Nós conversamos sobre se o

Brasil tem alguma chance nesta corrida da inteligência artificial. >> Há uma preocupação sim aqui no Brasil, mas não somente no Brasil. A gente hoje atende eh outros países aqui na América Latina de que eu não posso ter uma dependência, eu tenho que diversificar, mas eu tenho que ter algo que eu controle, eu tenho que ter algo vivendo dentro do meu país. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo CBN Rio. >> Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:25 é a hora do Tá na História Rio.

>> Tá na História Rio com Thago Gomid.

Thago Gom presencialmente aqui com a gente na bancada do CBN Rio. Bom dia, amigo. Tudo bem? >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro, Clara, Jad, querido Laert, com esse sorrisão. Queridas e queridos ouvintes,

tô aqui no estúdio para falarmos sobre uma terra que eu amo, Belo Roxo. >> Belfo Roxo. Tá rolando uma série maravilhosa do do Tá na história sobre Baixada Fluminense. A gente falou de Magé na semana passada e hoje eu quero saber, Gomid, do dia que o diabo dançou no Helliópolis. Que história é essa, >> rapaz? Se você tem medinho, fica aí, não

vai trocar. [risadas] Que ráo não. Década de 90. Isso daí com várias testemunhas. Entra um rapaz bonitão, começa a dançar ali no Heliópolis.

Galera de Bel Forroso conhece Heliópolis. E aí começam a se engraçar com ele. As moças apaixonadas, Gabriel, >> quando vão ver, ele tem um chapéu que escondia os chifres. dizer diabo, hein, que eu tô dizendo o rabinho. E quando descobriram isso, ele, ó, se mandou e ficou o cheiro de enxofre. Teve uma

segunda vez que outro diabo foi visto quando tocaram uma música lá. Isso, os seguranças sabem o que eu tô dizendo. Tocou uma música pesadona, uma bola de fogo. >> Que isso, gente? >> Atravessou o teto doópolis.

Isso daqui ficou marcado na cultura, na lenda de Belfroscho. Mas eu gostaria de dizer o seguinte, inclusive meu último livro mostra que o diabo já dançou em muitos cantos. [risadas] Não tem nada de diabo. Foi uma coisa assim de repente, >> uma coisa que aconteceu, >> mas está na cultura popular da querida Belfo Roxo. >> Olha só que coisa. Agora, quem foi esse

Belfo Roxo? pergunta que eu tenho. Você falou de falta de água >> que estão enfrentando alguns bairros. Pelfo Roxo vai ser um cara importantíssimo para levar a água para essa região. Estamos ali no final do século XIX no império ainda, uma dor de cabeça, eh, não só para chegar água lá, mas também para chegar água ao Rio de Janeiro. E o Belfojo vai trabalhar com

Paulo de Fronte numa missão quase que epopica, aliás, quase não, epopeica de em seis dias resolver a falta de água no Rio de Janeiro. Ninguém acreditava que Paulo de Fronte e Belfo Roxo iriam conseguir. Conseguiram. Belfo Roxo vai falecer pouco tempo depois e ainda mais tempo depois será homenageado com esse município, com o nome desse município >> e por lá >> resolvido, >> resolvido, esclarecido. Agora por lá tem um bairro, né, que também as pessoas ficam com dúvida querendo saber da onde vem o tal do sargento Roncali.

>> Ô meu Deus do céu, você acha que é um PM bigodudo, sargento, né? Eu tenho certeza que é sargento >> nos anos 70 o sargento perigoso Roncali que botava ordem bel forrosto. Não, >> não é nada disso. >> Vai nos levar um papa. Que isso, Jesus de Nazaré?

>> Papa sargento. >> É porque ele era um sargento ligado a ao exército italiano. >> Hã. E depois que ele participa inclusive da Primeira Guerra, ajudando as pessoas, ele vai entrar dentro desse universo eclesiástico, vai crescer dentro da igreja e finalmente vai se tornar o Papa. Depois de muito tempo, ele vai se tornar o Papa João 23, considerado o papa bom. Agora, por que que ele ficou

sendo chamado em Belfoxo, onde ele jamais pisou na vida? É porque quando ele foi canonizado o santo, resolveram botar sargento Roncal espalhado para tudo que é canto. Mas ficou famoso aonde? Em Belfros. >> Em B forza, rapaz.

>> Eu para mim sargento Roncal tinha um bigode, né? Sei lá, tipo um sargento pincel assim. Sabia nada que era negócio de papa. Olha, Belfoxo é daquele jeito, hein? E Belfroso também tem a ver com o Rapa e com Cidade Negra, Gomir.

>> Certo. Claro, cidade negra, inclusive para algumas pessoas, eh, tá tocando ao fundo cidade negra, né? >> Gente, Afonso é craque. >> Claro, >> isso é bom, hein? Ótimo. Cidade negra ao fundo, porque

Cidade Negra vai nascer junto também de outras grandes grandes bandas brasileiras em uma em um quintal de uma rezadeira. Infelizmente dona Ana não estava mais vi viva, dona Ana como é conhecida, mas foi no terreiro dela que ela incentivou que os filhos tocassem instrumentos musicais. E aí depois eles abriram esse espaço para meninos e meninas que estavam começando. Até me arrepio. Aliás, um beijão pra galera lá do Centro Cultural Donana e em Bel Forroso. Ela vai abrir para os filhos

que depois ela falece vão abrir para outros garotos e garotas da região e assim vai surgir ali no quintal de uma rezadeira poderosíssima que recebia os moradores para poder tirar qualquer tipo de ma olhado. Tá precisando de mal olhado. Vamos para Belo. E ela pega ali no quintal dela, consegue crescer cidade negra, Rafa e tantos outros. Jim Cliff já passou por ali também. É um lugar

emblemático. Há quem diga que é o coração do reg no estado do Rio de Janeiro. Sabendo que a capital do reg no Brasil é São Luís da minha querida Maranhão. >> E aí fica Belfo Rosto tão de capital honorária. Gostei, Gomiz. Muito bom te

receber aqui no estúdio falar de Belfo Roso. Obrigado, amigo. >> Até terça. Valeu. >> Valeu, Gomid.

10:30 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, será o relator da ação apresentada pelo PT contra o uso de inteligência artificial na convenção do PL. O tribunal vai analisar se a exibição de um vídeo reproduzindo a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro configurou propaganda eleitoral antecipada e violação das regras do uso de tecnologia na campanha. O PT também acionou o Supremo Tribunal Federal. O caso será analisado na corte pelo ministro Alexandre de Morais.

Um temporal com granizo e ventos fortes provocou estragos em municípios do Rio Grande do Sul. As cidades mais prejudicadas são Santo Antônio das Missões, Ernestina e Osório. Ao todo, mais de 1000 residências ficaram destelhadas. De acordo com a climatempo, os ventos ultrapassaram os 85 km/h entre a segunda e a madrugada de hoje. O vendaval durou menos de 5 minutos no noroeste gaúcho. Segundo a previsão, o

estado enfrenta chuvas fortes a partir desta terça-feira. Os acumulados podem superar 100 mm em apenas 24 horas em algumas cidades com risco de granizo, alaramentos e novos transbordamentos. A Federação Francesa de Futebol anunciou o Zinedini Zidani como novo técnico da seleção. O campeão mundial comandará pela primeira vez uma equipe nacional após duas experiências no time principal do Real Madrid. Zidani assinou o contrato até 2030. Ele assumirá o posto

com a saída de DJ de Champs. Juntos, os dois venceram a Copa do Mundo de 1998 e a Eurocopa de 2000 pela França. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,43% ao 177.847 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,10%, negociado a R$ 5,11.

O euro vale R$ 5,81. Ligeira a variação de 0,09%. No horário de Brasília 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia. A cada meia hora.

Nós temos mais informações ao vivo do Rio de Janeiro com Ana Paula Jalme. Bom dia, Ana. Oi, Muniz. O aeroporto Santos do Mon aqui no Rio de Janeiro, ainda sofre os impactos do fechamento de quase 1 hora no início dessa manhã. Mesmo com a reabertura, as filas ainda são bem longas por aqui. Segundo o painel de vo

aqui do aeroporto, de 8:20 até meio-dia, quatro voos de partida foram cancelados aí, incluindo destinos como Confins, São Paulo, Brasília e também Campinas. Já em relação aos voas de chegada, onde São Paulo cancelado que sairia que seria às 11:55 da manhã por causa da névoa de mais cedo. O terminal teve operações de pouso e decolagens suspensas a partir de 8:18 da manhã. As operações de decolagem foram retomadas às 9:05. Foram registrados cinco voos redirecionados pro Galeão e sete voos de partida cancelados. do Rio Galeão disse que

recebeu aí oito voos desviados aqui do Santos do Mon nessa manhã por causa das condições do tempo. O aeroporto opera normalmente com auxílio de instrumentos e a CBN tenta contato com as companhias aéreas. Muniz, >> obrigado pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme agora 10:34.

>> Rádio CBN. ZD464 FM 92,5 MHz [música] Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Portugal e Rio se encontram na Tasca da Henriqueta. No coração do Leblon, a gastronomia portuguesa ganha um toque luso carioca com receitas tradicionais, drinks autorais e um ambiente acolhedor. Recomendada pelo guia Michelan por três anos consecutivos. A casa é o lugar perfeito para compartilhar bons momentos. Tasca da Henriqueta, rua Aristides Espínula, 121, Leblon.

Reservas 975137455. Instagram @enriqueta. Com a conta Negócio do Mercado [música] Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, [música] seu negócio tem tudo para ganhar.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. De volta com o CBN Rio dessa terça-feira, dia 28 de julho de 2026. Mês já quase acabando. Obrigado pela sua companhia nessa terça-feira aqui com a gente. Terça-feira muito movimentada no

trânsito também com relação à situação dos aeroportos. Já já a gente vai pro Santos do Mon de novo com a Ana Paula Jalme. Mas antes vamos saber quais são os principais impactos pro motorista que já tá trafegando aqui pelo Rio de Janeiro. Léo Vieira tá de volta com a gente e tem as informações. Oi, Léo.

>> Oi, Gabriel. Oi, Leandro. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pelo trecho da Barra da Tijuca. Trânsito ainda bem prejudicado para quem tá circulando pela linha amarela. A partir do trecho da freguesia até o acesso à avenida Sena, o motorista vai perdendo tempo. Para quem tá

circulando pelo trecho da cidade de Deus, ali na rua de Gavernec, tem uma faixa ocupada por conta de acidente envolvendo carro e moto e o motorista vai encontrando problemas no caminho para avenida Toncena. O trânsito é lento na região, já com impactos inclusive no trecho da estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Moraes. Para quem circula pelo trecho de Jacar Paguá, G Mário Dantas também com problemas entre o Largo do Peixincha e o acesso à linha amarela. Para quem tá optando pela estrada do Gabinal, Panorama é um pouco melhor no acesso à Avenida Hitton Sena. Tô de olho também na movimentação do trânsito na zona sul da cidade que circula pela autoestrada Lagoa Barra, né, encontrando retenções, um trecho entre o trecho da estação do metrô de São Conrado e o acesso ao túnel da Rocinha ali no trecho do acesso para o túnel Zuzuange, o túnel acústico e a chegada ao trecho da Gávia, quem tá optando pela Niama dificuldades por conta de uma faixa que tá ocupada ali próximo da Praça do Vidgal, por conta de um trabalho de manutenção da baixo. O

trânsito segue prejudicado na região. Tô de olho também na movimentação no acesso ao centro. Para quem tá pela Francisco Bicário, o trânsito ainda é intenso entre a saída do trecho do gasômetro, a passagem pela antiga estação na Leopoldina e o acesso à cidade nova. No caminho pra rodoviária, panorama é um pouco melhor. No centro observo dificuldades no trecho da Marqu Pombal, rua do Riachoelo, até a altura do cruzamento com a rua do Lavradio, com trânsito complicado. Quem tá circulando

também pelo trecho do Avenida Passos também dificuldade no acesso à praça Tiradentes. Em função dos bloqueios ali na rua da carioca. O motorista vai perdendo tempo. Há impactos também na saída da rua Camerino. Gabriel e Leandro.

>> Obrigado, Léo. Até amanhã. >> Até amanhã. Quando vem a virada de temperatura, o corpo sente, o nariz reclama e até dor de cabeça pode vir no pacote. Então pede Medley, porque o tempo muda, mas o padrão Medley continua.

10:39. Segue aberto o nosso WhatsApp 997642381. Várias mensagens aqui chegando através do nosso WhatsApp comentando a participação de Thiago Romídia. Ana Rosa Correa. Lembra que o seu Jorge é cria do Gogó da Ema lá em Belfo Roso também.

Excelo, hein? Excelo, de grandes nomes da nossa música brasileira, tá na história Rio hoje com o Thiago Gomit falando sobre Belfro. A gente terminou o som de Cidade Negra e do Rapa também, que são crias lá da da do terreiro da Donana, né, lá de Belfo Roxo, o marco aqui da Baixada Fluminense. Outras mensagens que estão chegando sobre problemas na nossa cidade. O Eduardo mandou um recado pra gente. Ele fala

sobre entúdos pela Águas do Rio há mais de 40 dias na rua Cadete Polônia, número 97, lá no bairro do Sampaio. Isso tem causado muitos transtornos aos moradores. Vamos ver. Eh, bom dia, equipe CBN Rio. >> Bom dia.

>> É, aqui eu falo em nome do meu pai que mora na rua Cadê Polônia, no Sampaio, na altura do número 97 e Águas do Rio. Fez uma obra lá, uns 40 dias ou mais e deixou para lá esse entulho aí na frente do prédio do meu pai, tá bom? Com a promessa que um um segundo carro iria recolher. Até agora nada. Então, tá causando um certo transtorno aos moradores, tá? Se vocês puderem fazer um

registro aí, uma reclamação, conto muito aí com a prestigiosa reputação de vocês, tá bom? Eduardo aqui do da casa do meu pai no Sampaio. >> Eduardo, obrigado pela tua mensagem. A gente já entrou em contato com Águas do Rio, tá no YouTube, no Global Play a imagem, né, gente? Porcaria, né?

>> A gente sabe que >> você não faz isso em casa. É, obras acontecem e tal, a gente sabe que o entúho pode passar ali no dia seguinte, mas 40 dias com esse entulho nessa nessa calçada é brincadeira, né? Não dá realmente >> não isso não passa um cadeirante ali, não passa carrinho de bebê, não passa uma pessoa que não tenha uma ótima mobilidade, tá? É >> uma ótima mobilidade, porque qualquer um que tenha qualquer esquício passe distraído. Se passar mexendo no celular e cai de cara no chão. É isso.

>> Se ficar distraído ali, passa, tropeça, cai de cara no chão, se arrebenta tudo. Absurdo, hein, Guas do Rio. Já entramos em contato aqui. Clara Argento, nossa produtora, tá em cima do lance, joga em todas as posições e assim que tivermos um retorno, a gente cobra e coloca no ar aqui a resposta pro nosso ouvinte Eduardo. 99764 2381 >> 1041. Vamos falar com o Diogo Bugalho,

porque ele tem informações importantes sobre os postos de combustíveis fiscalizados pelo Procom aqui do Rio e a indicação de que quase metade deles nesse ano foi autuado por alguma irregularidade, né? São vários as irregularidades, mas pelo menos eh quase metade desses postos fiscalizados esse ano tem algum problema. os agentes do Procon que tiveram fiscalizando encontrou algum detalhe ali que não é positivo para quem abastece os seus veículos aqui na cidade do Rio. Conta pra gente os detalhes, Diogo. >> Pois é, Gabriel, vamos aos números, né, que consideram as fiscalizações desde o início do ano até 23 de julho. Foram 71

postos visitados, sendo que desses 33 foram autuados e 18 acabaram interditados. Essas sanções atingem, portanto, 46,5% dos locais vistoriados em 2026, a maioria deles concentrados na região metropolitana. aqui, né, no entorno da capital, foram 27 estabelecimentos que sofreram autações e 17 lacrados, números de um levantamento do ProC do Rio feito a pedido do jornal O Globo. Essas blitz e vist blitzes, né, e vistorias promovidas pelo Procom acontecem em um momento delicado pro setor de combustíveis aqui no estado. O setor vem sendo alvo de investigações por causa da suposta infiltração do crime organizado e também pela sonegação fiscal em massa.

Especialistas explicam que a movimentação intensa de dinheiro vivo nos postos, a complexidade da distribuição e o faturamento bilionário acabam transformando essas redes de postos em alvos estratégicos para facções criminosas, milícias, agentes do jogo do bicho e servidores públicos corruptos interessados em lavar dinheiro oriundo do crime. Portanto, setor aí é sendo utilizado por esses grupos também, Gabriel, >> tradicionalmente, né? Obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações. >> 10:43. Bora pra rua conversar com a repórter Ana Paula Jalme. Ela tá no aeroporto

Santos do Mon, mais cedo voos foram desviados e cancelados por conta do nevoeiro na cidade do Rio. Ana Paula, contigo. >> Pois é, Leandro Gabriel, tô aqui no aeroporto Santos do Mon aqui no Rio, que agora a pouco reabriu, mas ainda sofre os impactos desse fechamento que durou quase uma hora no início dessa manhã por conta de um nevoeiro. Olha, o pessoal ainda tentando entender por aqui, né? até, enfim, meio com aquela cara de decepção, descobrindo que o voo foi cancelado, tendo que replanejar todo dia aí todo o programa, né, aí da da rotina, painel de voos aqui do aeroporto, informando que de 8:20, mais ou menos até meio-dia, quatro voos que partiriam daqui foram cancelados, iriam para Confins, para São Paulo, para Brasília e também para Campinas. Vo de chegada, um

de São Paulo que foi cancelado, seria ali por volta de 11:55 da manhã e muita gente aqui com a com a rotina impactada, né? Com compromissos e cancelados ou de estudo ou de trabalho. Muitas filas aqui, tá? Eu cheguei agora a pouco aqui no aeroporto, ainda tô vendo muita fila. Deu uma leve melhorada, mas o movimento tá bem intenso por aqui ainda nessa manhã. Eu falei com algumas pessoas,

conversei aqui. Eh, uma moça, por exemplo, ela teve o voo que iria paraa Brasília cancelado. O voo dela seria 10 horas da manhã. Ela reclamou ali para mim de de falta de informação. Ela disse que tinha uma reunião de trabalho lá, mas já tava entrando em contato com a chefia para dizer que não ia conseguir comparecer e tava nervosa também porque ela não sabia nem se ia conseguir embarcar hoje ainda e amanhã também já tinha outro compromisso emendado. Então

ela tava bem nervosa com essa situação. Lembrando aqui por causa dessa neva mais cedo o Santos Dumon teve as operações de pouso e decolagem suspensas ali por volta de 8:18. As operações de decolagem voltaram 9:05 da manhã. Foram registrados cinco voos eh redirecionados ali pro Galeão e sete voos de partida cancelados. O Rio Galeão disse que recebeu oito voos desviados aqui no Santos do Mon nessa manhã por causa do mau tempo. Aeroporto internacional opera

normalmente com ajuda de instrumentos e a gente tá em contato aqui com as companhias aéreas para saber de um posicionamento aqui pra gente dar pro nosso ouvinte. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. E aí, como a Ana Paula ressaltou, o aeroporto já está reaberto, né? Aos poucos a gente vai observando que os aviões vão começando a decolar novamente. A gente tá até com imagens ao

vivo agora do canal Aviation TV, mostrando ali todo o tráfego aéreo, mostrando, por exemplo, agora um avião da Latan já se posicionando para levantar voo, para seguir viagem, mas foi um período longo aí de instabilidades e de fechamento dos pousos e das decolagens. Muitos voos sendo direcionados pro galeão, como Ana Paula disse, mas aos poucos a gente vai começando a perceber. Agora, Leandro, a gente percebe essa mudança agora, só que a Jade de Ramos até falou, amanhã também teremos essa previsão de nevoeiro por conta das questões climáticas mesmo. É natural que nesse período com umidade relativa do ar mais baixa, sem chances de chuva e com calor subindo, a gente tem essas condições. Então, teremos que acompanhar também como vai ser o funcionamento amanhã dos aeroportos, porque há essa possibilidade de impactos, considerando que há essa previsão de neevoiro para amanhã, quarta-feira também.

10:47 a gente segue acompanhando a situação clara no Santos do Mon. Paula Jme volta ainda ao longo do nosso CBN Rio. Essa evolução do nevoeiro aqui na cidade. Agora, pessoal, a gente abre espaço para uma denúncia importante que chegou pra gente através do nosso WhatsApp, o 997642381. Uma ouvinte que prefere não ser identificada denuncia a falta de profissionais de Libras escolas estaduais neste segundo semestre. Por

conta disso, os alunos que necessitam desse auxílio estão sem ir à escola, porque não há profissionais aptos para atendê-los. A ouvinte ainda relata que a empresa antiga, a Positiva, encerrou os contratos com os colaboradores no final de junho e, até o momento a nova empresa responsável não deu continuidade a esse programa na rede estadual. Quero fazer uma denúncia em relação à Secretaria de Educação do Rio de Janeiro e a empresa positiva. Os trabalhadores da educação especial estão desde junho, né? Eles foram dispensados na última semana de do período letivo e ficaram aguardando uma nova empresa os contratarem. E isso

ainda não aconteceu e o período letivo começou e as crianças especiais estão em casa. Então não há nenhuma previsão. As a empresa não entra em contato, a positiva não entra em contato com os com os cuidadores para que seja feita homologação e nem entra em contato e a nova empresa. Então ninguém sabe o que que vai acontecer e a gente tá aguardando, tá todo mundo em casa aguardando e os alunos sendo mais uma vez prejudicados com essa situação. >> Situação absurda, um vexame da Secretaria de Educação.

Vamos aqui às respostas, né? né? A Clara Argento entrou em contato tanto com a Secretaria de Educação como a empresa positiva. Olha só, em nota a secretaria confirmou o problema e esclareceu que adotou as providências necessárias paraa contratação emergencial de profissionais de apoio aos estudantes da educação especial com previsão de início do atendimento no mês de agosto. A questão que se coloca é o mês de agosto, meus caros amigos da da Secretaria de Educação, começa na semana que vem, né?

Semana que vem é dia 3 de agosto, segunda-feira. E, bom, mês de agosto é muito vago, são 31 dias. Até quando que os estudantes da educação especial vão ficar sem aulas? Diz ainda a CEDUC que enquanto o processo é concluído, as equipes pedagógicas das unidades escolares vão seguir acompanhando os estudantes para assegurar acessibilidade e apoi os especializados adequados a cada caso em conformidade com as normativas vigentes. Então, paraa nossa ouvinte e os outros ouvintes também que participaram aqui dessa reportagem, a denúncia que foi recebida aqui através do nosso WhatsApp 997642381.

O que o governo do Rio diz é: serão contratados profissionais paraa educação especial, pros alunos que precisam de intérprete de Libras, serão contratados, eles vão começar a trabalhar em agosto. Agosto, quando exatamente quando que essas aulas vão voltar? Isso a Secretaria de Educação, infelizmente, não diz. >> É um impacto muito grande, né, para essas famílias e para essas crianças, né, que precisam desse apoio para conseguir sua vida, seguir sua vida acadêmica, né? A gente vai ficar de olho. Obrigado nosso ouvinte pela

desculpa te interromper, Gabriel, mas só porque chegou uma mensagem aqui da Carla lá de São Gonçalo dizendo que lá é uma situação crônica. Não existem professores de apoio para as crianças especiais. As crianças são mandadas para casa. Olha aí >> isso. Você tá criando um apartide educacional no Rio de Janeiro. Daí não é

difícil de entender porque os nossos índices de de educação são tão baixos, né? Não, não d não é difícil de entender. Se você junta uma coisa com a outra, você consegue entender porque que o IDEB do Rio de Janeiro tá lá atrás, porque o Rio de Janeiro gasta tanto com educação e gasta tão mal, porque gasta mais do que vários estados e tem resultado pior do que a maioria deles. E aí você consegue entender também porque que tem um deputado estadual eleito em 2022, Thiago Rangel, preso por participar de maracutaias variadas na Secretaria de Educação. E aí, conversando com outros políticos do Rio de Janeiro sobre o que vem por aí, a política ela vive num pé de tensão no Rio de Janeiro, como poucas vezes se viu, talvez só na época da Lava-Jato, se viu a política tão tensionada, achando que a gente vai ter deputado preso a qualquer momento, porque pode ter pelo caso do Banco Master e o Rio Previdência, pode ter pelo caso da Refit, do Ricardo Magro, pode ter pela lista de nomes ali encontrados junto com o bicheiro Adilscinho. De todos esses

escândalos, o que mais preocupa é o da educação que prendeu o Thiago Rangel. O que mais preocupa hoje a política do Rio de Janeiro a informação aqui que eu apuro nos bastidores da política do estado do Rio. A percepção que eu tenho conversando com políticos de vários partidos, de vários matizes ideológicos, é o que o Thiago Rangel fez na SEDUC de pegar para si coordenadorias da educação e montar um esquema de maracutaia com empresas em em criar um cenário corrupto envolvendo a educação. O que ele fez, outros deputados fizeram. Outros deputados fizeram. Por isso que

há um receio de saber eh de entender quando que essas investigações vão avançar e o quanto que o bacelar que tá preso, que tinha uma influência enorme sobre a Secretaria de Educação, vai entregar de outros parlamentares envolvidos nessas tenebrosas transações. E falando dessa mensagem que a gente recebeu da Carla de São Gonçalo, citando a situação da cidade com relação aos professores de apoio que não existem, se eu não me engano, a Laí Vieira já falou sobre esse tema em alguns momentos aqui no CBN Rio, para você entender aí do outro lado o tamanho do problema, nem mesmo com a cobrança da da população e também da gente aqui, né? A situação não é resolvida ali em São Gonçalo, para você entender como é difícil a situação realmente. Agora, um outro ponto, eu citei a Laís Vieira, mudando de assunto aqui, mas também falando de problemas crônicos, a gente falou também com ela, ela foi até o Jacaré, o Jacarezinho, aquela região ali do lado da cidade da polícia para ressaltar uma reclamação muito intensa dos moradores, dos comerciantes ali da região, por conta da quantidade absurda de entulho, bem ali do lado da cidade da polícia. E ainda temos a situação por lá, a mesma situação, até pegando como referência aí a denúncia do nosso ouvinte que a gente recebeu mais cedo, o Eduardo, falando de um entúho deixado pela Águas do Rio na rua Cadete Polônia. Os nossos ouvintes

ficaram atentos a essa informação e mostraram aí a atualização. Olha a atualização que a gente tem na tela no Global Play no YouTube pro nosso ouvinte entender. Entulho que não acaba mais. Mas parece que a situação até piorou ali no Jacaré, porque a situação é de fato muito estranha, né? Mesmo a gente ressaltando aqui no ar, >> a situação não é melhor pro pro comerciante, pro morador da região e bem do lado da cidade da polícia.

>> Cara, e é isso que eu falei no dia 15 de julho aqui, quando a Laís Vieira teve lá, né? Se o estado do Rio não se preocupa com a cidade da polícia, vai se preocupar com o quê? Volta pra imagem anterior, Rafa, por favor, que tá no YouTube, no Globo Play, só para ler as mensagens aqui que estão escritos ali no muro da cidade da polícia. Lixo, aqui não, seu vacilão. Respeite o dia do caminhão. Porco, aqui não é lixão. Seu

infeliz, aqui não é lixeira. Essas mensagens, elas não adiantaram de nada. é da população que mora na região e que está insatisfeita com esse cenário de abandono, de degradação total e completa. E Laí Vieira teve por lá no dia 15 de julho de 2026. Hoje, dia 28, o Flagra se repete e o Flagra foi de uma ouvinte muito querida, nossa aqui, que inclusive dá suas pintas aqui no CBN Rio eventualmente, que foi a repórter Júlia Viana que mandou aqui. Jú Júlia Viana

mandou aqui pra gente essas fotos. Agradeço paraa Júlia eh ter observado aqui e acompanhado o programa no dia que a Laí falou e trazer essas imagens absurdas pra gente. >> Essa foto que a gente tá vendo agora, inclusive no Global Play no YouTube, é a foto do que a Laí Vieira fez há duas semanas, quando ela esteve por lá. pro nosso ouvinte entender, pro pessoal que tá ouvindo a gente pelo Globo Play, pelo Radinho, né, pelo em 92,5 ou tá acompanhando a gente só em áudio, tem até uma mureta de concreto que foi montada pela prefeitura ali na época. a gente não percebe mais, pelo menos nesse recorte enviado pra gente aqui pelo WhatsApp, não há mais essa mureta, né, de concreto, só há o lixo, esse entulho e esses dizeres que você bem ressaltou, Leandro, que realmente imagem de foto premiada, né, que a gente consegue comparar aí com outras fotos que fazem eh bastante sucesso nas redes sociais, aí mensagem das pessoas ali falando: "Não jogue lixo, não jogue lixo, seu porco" e tal. E aí, logo abaixo, uma

montanha de lixo, uma montanha de entulho, mesmo com os avisos, mesmo com as mesmo com as cobranças da CBN, a sua cobrança aí do outro lado, a gente percebe que tem coisa que não muda, infelizmente. Prejuízo pra população, né? Claro. >> 10:56. Segue aberto o nosso WhatsApp.

997642381. Esse é o WhatsApp aqui do nosso CBN Rio. Gente, eu achei que eu tinha errado o WhatsApp, mas não, não errei não, né? Isso aí, >> é porque é muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, tá? É aqui, >> eu já passei meu número, sabia? Já

passei meu número, fui dizer o número do WhatsApp da CBN, passei o meu número no automático. >> Eu aqui a gente no praticamente no, como é que as redações mudaram, né? Quando eu trabalhei na CBN a primeira vez, 10 anos atrás, a gente tinha a na mesa o nosso telefone fixo, né? A gente usava o tempo todo o telefone fixo para apurar. Hoje em dia é tudo no WhatsApp. Eu ainda uso

de vez em quando aqui telefone para ligar, né, para para algumas pessoas para apurar. Mas você vê, você vê como é que as coisas são. Eu já atendi telefone. Eu não sei se aqui ou se no jornal dia, sei lá onde, mas eu já atendi o telefone como se fosse na minha casa, [risadas] porque os telefones da redação não paravam de tocar. Já atend dia falando alô, em vez de falar rádio CBN, bom dia, redação, sei lá, coisas assim, né? É isso, gente. Vamos ficar

todos doidos, mas até lá vamos trabalhando porque não é mole não. Diogo Bugalho, vem cá ajudar, Diogo, pra gente conversar e trazer informações da nossa apuração. Tivemos um caso aqui que me chamou atenção, meu camarada. Eu queria te pedir para contar pra gente o seguinte. Um homem foi preso por dar um golpe num turista polonês. Turista foi

comprar uma caipirinha de R$ 40. Já tá caro. >> Já tá caro. Tá. Caipirinha 40 conto, eu te indico quatro melhores e com preço mais em conta. Mas

beleza, tá ali em Copacabana, tem o fator praia. Economista André Braz da FGV sempre diz isso, né? Você quer tomar caipirinha na praia, você tem o fator gelo, deslocamento, funcionário trabalhando na arena, no solo. Então, beleza, o preço é mais caro. Beleza, fechou. 40 Laert Afonso. 40 Laert não

paga não. Paga não, isso é mão de vaca. Mas R$ 8.500 R Afonso paga na caipirininha. Uh, compra um carro, diz [risadas] ele aqui. Turista polonês achou que tava

pagando 40, pagou 85.500. Diogo Bugalho, conta essa história. >> Pois é, Leandro. E esse golpe aí, mais esse caso do golpe da maquininha, poderia ter sido ainda pior, porque o golpista, né, o vendedor que fez essa venda aí dessa caipirinha super faturada, tentou passar o cartão e outras três vezes, mas aí elas foram bloqueadas. Somando tudo, os valores

dessas operações ultrapassavam R$ 34.000. Esse homem, né, esse suspeito de 31 anos foi preso ontem depois de aplicar esse golpe, como você disse, contra um turista polonês. Ele foi legado levado paraa delegacia especial de apoio ao turismo. Como foi o que foi foi como você contou, né? O turista tentou

comprar uma caipirinha ali, achando que ia pagar R$ 40, minutos depois percebeu que tinha e sido cobrado em R$ 8.500. E aí depois ainda viu essas outras três tentativas que, como eu disse, somariam 34.000. O suspeito foi identificado como Giovani Moisés da Silva dos Santos. Ele

foi abordado pelos agentes ali da Polícia Civil e reconhecido por esse turista como o autor do golpe. Ele foi levado paraa delegacia, foi atuado em flagrante por estelionato. De acordo com a Polícia Civil, esse homem possui antecedentes porte de drogas e agora a investigação vai apurar também se ele tem envolvimento em outros casos semelhantes de golpes da maquininha registrados aí nas áreas turísticas da cidade. A gente lembra que na segunda-feira também um outro homem já havia sido preso também em Copacabana pelo mesmo crime. Nesse caso, o Wellington Tavares Gomes Cardoso se passou por ambulante, vendeu duas caipirinhas a um turista francês por R$ 80, só que no momento do pagamento, o suspeito acabou ali manipulando a maquininha de cartão e cobrando 8.000

sem que o turista percebesse. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, você que também gosta de tomar caipirinha, toma cuidado aí, hein? É, >> tá? Vai tomar cuidado nessas maquininhas aí, essa galera. Pô, esse golpe é maior

vacilação, cara. Maior vacilo. >> Sempre bom olhar a telinha ali, mas a gente sabe que até com a telinha sendo mostrada pro cliente, não dá para confiar 100%, viu? É complicado. >> 11 horas, repórter CBN.

CPN Rio.

Atenção, Rio de Janeiro. São as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 [música] até R$ 15.000 R$ 1000 de bônus ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme em placamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições,

desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Rádio CBN [música] ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Já sabe com antecedência [música] que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido [música] deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trçorrj.br. [música]

Eleições 2026. Voto na democracia. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

terça-feira, 28 de julho de 2026. O IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho, segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou o maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais

motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula a elevação de 3,51%. O terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o sul do Japão, foi seguido de uma forte explosão em um shopping na cidade de Cashima. Segundo a emissora NHK, até 30 trabalhadores estão desaparecidos. Sem citar números, a polícia informou que há um contingente considerável de mortos.

Até o momento, pelo menos 50 pessoas foram internadas em decorrência do tremor. Houve desabamento de prédios e incêndios. Segundo a primeira ministra Sanayi Taka. Estradas e pontes ficaram danificadas e um alerta de tsunami chegou a ser emitido, mas foi suspenso. A empresa responsável pelo fornecimento de energia na região informou que os três reatores nucleares em operação não sofreram danos.

O governo de Oman apresentou ao Irã proposta para criar um mecanismo regional conjunto de gestão do estreito de Ormus. A rota marítima é uma das mais estratégicas do mundo pro transporte de petróleo e mercadorias e tem sido um ponto de divergência entre Estados Unidos e a República Islâmica. Segundo a agência de notícias Heuters, a ideia conta com apoio de países da região e adota o modelo usado em uma passagem marítima que conecta os Oceanos Índico e Pacífico. Segundo plano, países e empresas que usam Ormus fariam contribuições voluntárias para financiar a segurança da navegação, a proteção ambiental e operações de busca e salvamento. No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:05 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. E nós seguimos juntos até o meio-dia com que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado em 92,5 no YouTube e no Globo Play. Você participa e manda sua mensagem pro 997642381.

Tem uma galera aqui, Gabriel Freitas. O Walter inclusive mandou mensagem perguntando onde está Bianca Santos, né? Bianca Santos volta amanhã. >> Amanhã >> volta amanhã depois das férias, depois de uma licencinha que ela precisou tirar. E já já Bianca está de volta aqui às nossas manhãs do nosso CBN Rio. Eu já

aproveito, ainda farei todo um discurso laudatório amanhã, mas já aproveito aqui para agradecer esta temporada em que dividi os microfones, importantes microfones do rádio jornalismo. A verdade é essa, é muita responsabilidade isso. E a gente precisa levar isso em consideração sempre do tamanho da responsabilidade que a gente tem, ficando todo dia 2 horas me aqui conversando com os nossos ouvintes. É bom fazer isso com quem é competente, com quem tem um olhar atento pela cidade. E esse alguém é Gabriel Freitas.

Muito obrigado. >> Muito obrigado, meu amigo. A honra é toda minha dividir essa bancada contigo, eventualmente com a Bianca também. Sabe que sempre quando eu ouço essa trilha do CBN Rio, dá até um arrepiozinho, >> dá um negócio, né? É aquela coisa assim, porque eu antes de trabalhar aqui na CBN, era um estudante de jornalismo, ouvia rádio CBN, era um jornal que eu nunca imaginei apresentar e aí me ver apresentando um CBN Rio da vida, pô, olha, >> é, é realmente uma responsabilidade muito grande. Fico muito feliz de estar

aqui com vocês e com o nosso ouvinte também que me manda mensagens também, >> muitos elogios. A semana inteira tem ter chegado aqui na na apresentação do Panorama CBN também, né? Panorama CBN. Temos também a CBN versão podcast pros nossos ouvintes e aí a >> ultrapassa até o a a nossa audiência de rádio. Você acredita que tem gente que ouve o panorama CBN e que não necessariamente ouve a rádio CBN 92,5 em outro dial aí?

>> É isso é multiplataforma, né? >> Multiplataforma. Isso é muito legal de perceber como o rádio tá em esse alcance também. Fora rádio, né? FM, fora em algumas regiões. Muito

interessante, muito legal e é uma honra para mim, viu? >> Isso. Então, já tá feito aqui esse momento laudatório, né, que [risadas] você merece, mas faremos ainda outras vezes, porque reconhecer o trabalho é importante também, faz parte e eu tenho muito, eu tenho isso muito caro para mim, né, de reconhecer, de trazer, acho que é importante para todos nós, inclusive aproveitando o momento laudatório, né, e nos amamos. E todo mundo é muito feliz. Sabe quem está na nossa audiência lá no YouTube? Ela. Ela.

>> Ela. Simplesmente ela. Laís Vieira. Tá laí Vieira tá na audiência aqui no YouTube mandando um beijão em todos e dizendo que está com saudades. Essa parte das saudades aí vamos combinar que nem [risadas] tanto. Ah, nem tanto, né?

Mas eu acredito sim. Um beijo para você, minha amiga Laí Vieira. >> Quem já falamos? de quem já falamos hoje algumas vezes, não sei se ela ouviu, mas já falamos de você, viu, Laí? Obrigado pela sua audiência aí do outro lado e volta logo.

>> Dois, duas centrais do ouvinte que ela fez que a gente voltou hoje mostrando que os assuntos do nosso Rio de Janeiro eles precisam de um olhar mais atento do poder público. O que tá acontecendo ali e no dia 15 de julho, Laí esteve lá e hoje nossa reportagem também passou por lá pela cidade da polícia, aquele abandono no Jacarezinho. Isso é um descompromiss muito grande da cidade e do estado também, porque é uma situação, é uma instalação estadual, é uma, é um descompromisso muito grande com as pessoas que moram num bairro mais pobre da cidade. Cara, isso é a cidade olhando ali para quem mora no Jacarezinho, na região do Jacaré, ou passa pela Doner Câmara e dizendo o seguinte: "Vocês não importam, vocês têm que conviver com lixo mesmo." Isso é muito errado, né? Eu

sei que tem muita gente da Prefeitura do Rio na audiência do CBN Rio sempre. Eu agradeço muito, troco mensagens aqui. Eh, inclusive o prefeito sempre tá na escuta do nosso CBN Rio, secretários, vereadores, assessores, equipes que trabalham com a prefeitura, que trabalham na prefeitura do Rio de Janeiro, estão sempre na audiência. Então, peço aqui, faça um apelo, né, porque é um descaso muito grande, gente, não é? Será que é só para nós que é absurdo isso? Será que a gente tá

ficando doido dizer que é um absurdo um lugar que é sede policial do Rio de Janeiro, aonde tanta gente trabalha, onde tanta gente vive, tá num num mar de lixo, tá mergulhada no lixo já há 15 dias e ninguém faz nada, >> não dá. >> Será que é um absurdo só para nós? Não é possível que isso não se não sensibilize ninguém da prefeitura, da Polícia Civil para fazer uma cobrança institucional. Não é possível, gente. Não é possível.

Olha a imagem no YouTube, no Globo Play de novo. Pô, isso parece, sei lá, cara, cena de guerra. >> É, parece um bunker, né? >> Parece um bunker de lixo, de entulho, de sujeira, de imundí. Pô, que coisa absurda, cara. Coisa absurda isso. Alô,

prefeitura do Rio, né? Vamos, vamos dar uma uma solução para isso ou pelo menos demonstrar interesse, demonstrar o mínimo de interesse. Vamos cobrar mais uma vez aqui a prefeitura e ver o que eles têm a dizer e a Polícia Civil também ver o que eles têm a dizer sobre isso. >> 111, Leandro, vamos voltar a falar aqui com a nossa reportagem, né, que tá tratando de vários temas. Ana Luía Barreto tá de volta aqui com a gente, porque estamos nesse período de eleições e aí a gente vai vendo as alianças, as chapas se formando, se modificando e tem informações sobre essas alianças para essas para essas eleições que a gente vai enfrentar pela frente, vai ter pela frente. E é sempre bom saber, né, quais

são as costuras que cada chapa tá fazendo. Bom dia, Ana Luía. >> Bom dia, Gabriel. Leandro também pro nosso ouvinte. As chapas já estão começando a ser desenhadas, né? Isso

revela muito como vai ser o período pré-eleição, a corrida eleitoral e depois os próximos 4 anos, né, já que teremos aí eleição para governador e também vice-governador. Fora a gente ficar de olho também nas estratégias das campanhas. Tem aí quem tá apostando em articulação política, alguns usando o mote da segurança pública, que ontem a gente viu que na pesquisa Quest é o maior problema que preocupa mais os moradores do estado do Rio. Também algumas chapas tentando ampliar o seu alcance eleitoral. A gente vai começar a destrinchar aqui com o nosso ouvinte sobre esses perfis dos vices pela chapa do Eduardo Pais e da Jane Reis. O ex-prefeito do Rio e

candidato pelo PSD escolheu como vice a advogada e professora do MDB. Jan Reis é considerada uma das principais articuladoras políticas da família Reis em Duque de Caxias, município que concentra o segundo maior eleitorado do estado. Ela é irmã do ex-prefeito de Caxias e presidente estadual do MDB, Washington Reis. Jan atua há mais de 30 anos nos bastidores da política, organizando ali alianças e fortalecendo também a estrutura partidária na Baixada Fluminense. Ela é presidente do MDB Mulher no município, agrega a chapa de pais ao atrair o segmento também evangélico, já que ela é casada com o pastor Rafael Corato da Assembleia de Deus de Caxias e se define como cristã nas redes sociais. Só que essa escolha

do nome da Jan Reis, Gabriel e Leandro, acontece em meio a um episódio delicado, porque a Jan, ela é investigada pela Polícia Federal na segunda fase da operação Anáfora, que aconteceu em junho. Apuram um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos públicos desviados da saúde. Embora ela não tenha sido ali alvo de mandado de busca apreensão, ela Jon é suspeita de atuar como laranja no esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas de Washington Reis. Na época, ela negou qualquer participação em irregularidades, disse nunca ter sido chamada para prestar depoimento e que tomou conhecimento ainda investigação pela imprensa. Conversei com o cientista político Josué Medeiros pra gente conseguir entender esse panorama, né, das escolhas partidárias. E para ele a

escolha de Eduardo Eduardo Pa reflete uma estratégia de ampliar o alcance eleitoral para além da capital, que é o principal foco dele, né, para governo do estado. >> Vice, ele não ganha eleição, mas ele ajuda a perder se você escolher mal. Então, quando você consegue ampliar para algum setor da sociedade ou para algum partido ou para alguma região, consegue passar um sinal de amplitude e isso vai te ajudar na campanha. Então, nesse sentido, o Eduardo Pai saiu na frente porque ele conseguiu uma bice da Baixada da família Reis. Então, ele desloca um setor que tava em outro campo político, além de ser de uma região que é seis, sete dos maiores colegas eleitorais do estado, estão ali, e é mulher, fez várias ampliações ainda num nome só.

Já o ex-governador Anthony Garotinho, ele é conhecido no estado, ele é candidato pelos republicanos e vai usar o mote da segurança pública, que é o principal dor de cabeça, pelo menos da região metropolitana, para tentar angarear mais votos, apostando então no vice que é o coronel Venâncio Moura do Democracia Cristã. Moura comandou o BOPE durante a gestão de Garotinho no início dos anos 2000. foi nomeadoito dias depois do sequestro do ônibus 174 no Jardim Botânico, que terminou com a refém Jeisa Gonçalves e o sequestrador Sandro Barbosa do Nascimento Mortos. No episódio, um policial do BOP tentou atingir Sandro, só que errou e balehou a professora. Foi então quando o coronel Venâncio Moura foi nomeado como comandante do BOP. Ele também ganhou

notoriedade ao participar da reforma da sede do Batalhão de Operações Especiais. A presença dele reforça o discurso da campanha voltada paraa segurança pública e combate ao crime. Durante a convenção do Republicanos de que aconteceu no sábado lá na Tijuca, o ex-governador Garotinho, ele chegou a prometer fazer ocupações de favelas e disse que vai criar o BOP 2.0. Quem também, né, tá determinante aí com a questão da segurança pública é a composição da chapa do Partido Novo. O

empresário André Marinho vai ter como vice a tenente coronel da Polícia Militar, Erigrece Monteiro. Com experiência em funções de comando da PM, passagem pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, Erigrece atualmente integra o Conselho Permanente da Justiça Militar Estadual. Segundo o Partido Novo, essa escolha busca unir renovação política com conhecimento técnico na área, considerada uma das principais preocupações do eleitor fluminense, Erigrece, que não tem nenhum passado político aí, ela apenas atua ali, né, dentro da Polícia Militar. Outra candidatura que tá apostando na pauta da segurança é do deputado estadual Coronel Busnelo do partido Missão. O vice vai ser o bombeiro militar e influenciador digital Rafael Luiz. Ele que é

enfermeiro de formação, foi policial militar também em São Paulo. Rafael ganhou projeção por desenvolver projetos educativos sobre primeiros socorros e prevenção de acidentes voltados ao público infantil. Ele também participou de programas de televisão e humor. Pelas redes sociais, a retórica da campanha tem a segurança pública no eixo central, defendendo o endurecimento no combate às facções criminosas e o fortalecimento das forças de segurança com o mote chapa, bombeiro e caveira. Pra gente terminar aqui as chapas que já definiram os seus nomes, temos William Siri e Juliana Carvalho pelo pessol. Juliana,

que é professora de história, militante do movimento negro e dirigente do partido, nascida e criada em Volta Redonda, no Sul Fluminense, ela construiu a trajetória política a partir da atuação nos movimentos estudantil, sindical e de defesa dos direitos humanos. tem como pautas principais a defesa da educação pública e o combate ao racismo. Gabriel e Leandro >> e Ana Luía, queria saber de quem ainda não decidiu, né? Porque o Doulas Ruas não escolheu ainda o seu vice. Mais cedo aqui na no comecinho do CBN Rio trouxe a informação de que União Brasil e Progressistas que tinham indicado o vice do Douglas Ruas, que era o Rogério Lisboa, eles estão negociando agora com o Eduardo Pais, uma adesão à chapa do Eduardo Pais. E aí o caminho pro PL fica

muito restrito. O que que aconteceu em 2024 na eleição para prefeito? Eles também não conseguiram vir em partido nenhum. E aí tiveram que arrumar uma pessoa ali para fazer par com Alexandre Ramagem foi a Índia Armelau a escolhida. Isso também não tá descartado. Eles têm

até a semana que vem para decidir quem vai ser o vice do Douglas Ruas. Enfim, como é que tá essa procura? Que que que você pode trazer de informação pra gente? Até conversei com o cientista político Josué Medeiros, Leandro, e ele falou que, de fato o nome do Rogério Lisboa foi uma perda pra chapa ali Douglas Ruas, porque Rogério Lisboa como ex-prefeito de Nova Iguaçu, também podia ajudar a angarear votos, reforçar a Baixada Fluminense, que já tem uma predominância do PL. Só que essa movimentação do Rogério Lisboa de ter saído cinco dias antes do lançamento da candidatura do Douglas Ruas ampliou justamente o isolamento político da candidatura do atual presidente da ALERGE, sem o apoio da Federação PL tá perdendo a possibilidade de agregar um bloco que reúne um número expressivo de prefeitos aqui no estado e também dispõe de um dos maiores tempos de propaganda eleitoral no rádio e na televisão. Como

o próprio Josué comentou ontem, a gente viu que 70% do eleitorado ainda desconhece Douglas Ruiz. essa questão de ter ao lado dele o Progressista junto com a União vai fortalecer realmente a o conhecimento, principalmente no rádio e na televisão na época da propaganda eleitoral. Ele tá ficando mais isolado no estado, Douglas Ruas, porque o pai está juntando ali MDB, PT, PDT, PSB, Solidariedade e outros partidos menores. O cientista político Josué Medeiros, ele explicou que agora qual o que que o Douglas Ruas tem que olhar? Ele precisa focar em encontrar uma alternativa que consiga manter justamente essa federação junto com ele.

>> Agora, se ele pelo menos conseguir manter União Brasil Progressista na sua coligação formal com outro vice, ele ganha um fôlego que amplia partidariamente a sua coligação. Isso reforça uma posição de isolamento e de crise na campanha que o Douglas já vem enfredando, desde que naufragou o plano deles de do grupo político deles de assumir o governo do estado. toda campanha do Douglas foi baseada numa estratégia que era ele virar governador e com isso usar a máquina e eles foram impedidos disso. Então eles vão ter muita dificuldade de de furar esse cerco, né, que eles estão passando pelos próprios erros. >> Lembrando que seguem também sem vice definido a candidata Juliete Pant unidade popular e o ex-governador Wilson Witsel do Democracia Cristã. Como você

comentou, Leandro, o prazo para realização das convenções termina já na semana que vem, dia 5 de agosto, e os partidos têm até o dia 15 para registrar as candidaturas na justiça eleitoral. Gabriel e Leandro. >> Muito obrigado, dona Luía Barreto, pelas informações. Importante mesmo a gente ficar de olho nos vices, né? Porque a gente percebeu aí, falou de Wilson Witzel, o vice do Wilson Witzel assumiu o governo do estado. Então a gente

precisa ter isso em mente para entender quem pode, porventura em alguma situação, assumir o governo do estado de maneira eh passageira ou >> definitiva. >> Definitiva. E aí, no nosso caso atual, né, o vice do Cláudio Castro era o Thiago Pampolha, que não poôde assumir porque brigou com bacelar, colocaram ele lá no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. E aí estamos vivendo o que estamos vivendo agora. Uma situação realmente única, sem precedentes aqui no estado do Rio. Obrigado, Ana Luía

Barreto, pelas informações. Vamos continuar falando de eleições, porque temos a candidatura de mais um, né, mais um postulante ao cargo de governador, agora sim acertado pelo por um partido, por uma federação, né, mas justamente pelo novo. O Diogo Bugalho tem os detalhes pra gente. Diz aí, Diogo. é o mais recente confirmado aí, né, entre os candidatos paraa eleição do governo do estado do Rio. Ah, o Partido

Novo oficializou nessa segunda, em uma convenção online, o candidato André Marinho, atendente coronel da Polícia Militar, Erigrace Monteiro, como bem disse Ana Luía agora a pouco, foi anunciada como candidata à vice vicegovernadora. Já o engenheiro civil Mauro Campos foi escolhido como candidato ao Senado Federal. também participaram dessa convenção online, o presidente estadual do Novo, Thiago Esteves, outros dirigentes estaduais e municipais da legenda e candidatos do Partido ao Legislativo. O André Marinho tem 31 anos, é formado em ciência política pela Universidade de Nova York e se apresenta nas redes sociais, principalmente como artista, comunicador, apresentador e showman. Ele é filho do empresário Paulo Marinho e foi na casa dessa família, né, na casa deles que funcionou o quartel general da primeira campanha de Jair Bolsonaro à presidência em 2018. Depois

disso, as famílias chegaram a romper relações, mas se reaproximaram recentemente. A confirmação da candidatura de André Marinho aconteceu poucas horas depois de Partido Novo oficializar também o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, como candidato à presidência da República. Sim, vão se definindo aí as chapas paraa eleição ao governo do estado Gabriel. >> Valeu, Diogo. Obrigado pelas informações.

>> 11:23. Vamos lá pro Santos do Mon, conversar com Ana Paula Jalme, como é que estão as coisas por aí depois da interrupção da circulação dos voos, né? A situação já foi normalizada, Ana Paula? >> Já, Leandro. O aeroporto Santos do Mon disse que as operações foram normalizadas, né? A infraero, que

administra o aeroporto. Mais cedo aqui o terminal teve pousos e decolagens eh suspensas a partir aí de 8:18 da manhã. Agora eu consigo ver que as filas diminuíram um pouco. Agora a pouco tava bem mais cheio. Só que, claro, ainda tá afetando a rotina de muita gente. A

Vanessa Gular, por exemplo, ela é autônoma, tá tentando chegar em casa lá em Florianópolis. Tá meio difícil para ela. O voo dela e da família para São Paulo de 9:15 foi cancelado e agora eles só vão conseguir voar na parte da tarde. >> Chegamos aqui 6 horas da manhã e estamos até agora enrolado e agora marcaram pro nosso voo 10 paraas 4. Horrível, né?

Porque era para nós estar chegando 1 hora da tarde lá em Florianópolis e vamos chegar só à noite que a gente é autônomo, né? trabalha com transporte, tem carro na oficina, não vamos conseguir pegar, tá bem complicado. >> O corredor ali, a gente tava sentado e avisaram o cancelamento, aí depois só mandaram o e-mail pra gente vir aqui no balcão. E agora até o alimento é só R$ 70 para quatro pessoas. >> A Andressa Sheng, ela é vendedora, tava indo para São Paulo e teve o voo cancelado, vai ter que adiar algumas vendas que ela faria amanhã. estava indo

para casa, mas infelizmente o vô foi cancelado. Eu tive que cancelar alguns compromissos, né? Como eu tinha amanhã eu tinha um compromisso fazer o a venda e eu tive que cancelar e prorrogar pra segunda-feira. Então a gente já tava aqui e infelizmente foi comunicado assim, há transtornos que a gente não compreende, então a gente só aceita. A professora Mirela de Souza também teve aí o voo cancelado, tava ali na fila do guichê de atendimento e disse que só foi informada meia hora antes do voo.

>> A princípio, alguns voos foram cancelados nossos, eles pediram para guardar dizendo que nosso, nossa arena nave tinha pousado no galeão, estavam aguardando vir para cá. Quando foi por volta de umas 10 paraas 9, eles cancelaram. E a gente tá aqui desde 10 paraas 9. Já são 10:50 quase 11 horas e nenhum atendimento para tentar remarcar, pegar voucher de hotel, essas coisas. Assistência >> ainda não.

>> Ainda nenhuma. >> É. É, pra fechar aqui, cinco voos desviados daqui do Santo do Mon nessa manhã lá pro aeroporto do Galeão e sete voos de partida cancelados por causa desse nevoeiro que apareceu aqui na cidade hoje cedinho. Leandro e Gabriel, >> obrigado Ana Paula pelas informações. Aos poucos então a gente vai vendo a normalização ali no Santos do Mont 11:26 >> Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. Ela já

tá conectada com a gente. Oi, Flávia, bom dia. Tudo bem? >> Tô na área. Bom dia. Bom dia, Gabriel.

Bom dia, Leandro. Bom dia aos nossos ouvintes. Bom dia à nossa equipe. >> Vamos nessa, Flávia, porque ontem saíram os dados da pesquisa Quest mostrando que violência é a principal preocupação dos eleitores aqui do nosso estado. O tema também é número um na pesquisa nacional, mas com metade das menções, né, que aparecem aqui no Rio de Janeiro. Eh,

isso, Leandro, é muito impressionante e muito preocupante, né? Há algum tempo a gente tem eh debatido e analisado os dados das pesquisas eleitorais eh nacionais de cobertura nacional e e elas já mostram que, de fato, segurança pública ou violência, né, são estão no topo das preocupações dos eleitores, eh, de uma forma genérica. E nós aqui no CBN Rio já chegamos a tratar disso, porque o que eh um homem eh ou uma mulher da zona sul chama de violência, não necessariamente é o mesmo que uma jovem da zona oeste e tem como principal preocupação e tudo mais. Já saíram inclusive pesquisas nesse sentido, indicando, por exemplo, uma preocupação crescente com as fraudes financeiras digitais. E isso tava posto no anuário eh de segurança pública, divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública na semana passada, né? os crimes eh contra

o patrimônio eh que eram reais, roubo, furtos, sendo substituídos pelo estelionato, principalmente pelo estelionato digital, eh, o medo da violência doméstica, da violência de gênero, da violência racial, LGBT fóbica, eh, mas o o Rio de Janeiro eh destoou no sentido de uma percepção muito mais agravada da crise de segurança pública que toma o Brasil e que preocupa os brasileiros. Na semana passada, a mesma quest divulgou que violência tá no topo da das preocupações dos brasileiros com 31% de menções. Ela, na verdade, é o dobro de preocupações outras, como problemas sociais, corrupção, saúde. >> Eh, mais 31% de brasileiros preocupados eh com segurança pública, com violência. No caso do Rio de Janeiro, esse número chegou eh na pesquisa que foi divulgada ontem a 60%.

Seis em cada 10 eleitores fluminenses estão preocupados com o tema da violência e da segurança pública. A gente sabe que o Rio de Janeiro é um estado metropolitano, né? Algo entre 70, 80% da população vivem, né? na região metropolitana, capital e grandes municípios da Baixada Fluminense, São Gonçalo, eh, etc. E a preocupação é realmente flagrante. Em segundo lugar,

entra a saúde com 12% e em terceiro lugar corrupção com 11%. Então, a gente vê uma distância muito grande e isso significa que eh a corrida eleitoral, a campanha eleitoral será fortemente pautada pelo debate na direção da segurança pública. Eh, e aí a gente vai precisar ver os candidatos oferecendo ou é desejável, né, Leandro, que e e Gabriel que eles ofereçam soluções, propostas, planos concretos, além da das bravas, das frases feitas que nós vimos em recorrentes campanhas. justamente no momento em que o Rio de Janeiro se depara com a o enfrentamento, a ligação entre política e crime, à luz das últimas operações que nós vimos na Polícia Federal, pela Polícia Federal, a partir da determinação da DPF das favelas. Então, eh, é uma preocupação grande do eleitorado e o chamado e o desejo é que os candidatos efetivamente apresentem propostas concretas para debelar essa crise que eh desespera, né?

Se seis em cada 10 acham que esse é o principal problema, é mais do que preocupa, é desespera a população do Rio de Janeiro. Leandro e Gabriel tá na nossa tela aqui no YouTube e no Global Play os dados mostrando exatamente esse número alarmante que a Flávia traz aqui pra gente. Seis em cada 10 Fluminenses, né, que se preocupa mais com a violência. E e Leandro, se você me permite um último, já sei que o nosso tempo tá esgotado, mas eh essa preocupação, ela tá distribuída praticamente de forma homogênea entre todos os eh espectros ideológicos, perfis político ideológicos. Quem se declara lulista tá 60% preocupado com violência. Quem se

declara esquerda não lulista, 2/3, 64%. Os independentes, 55%. A direita não bolsonarista 74%, e os bolsonaristas 61%. Então é é uma preocupação, é um desespero generalizado, independente de espectro político, de preferências ideológicas. Leandro e Gabriel.

>> Obrigado, Flávio Oliveira pelas informações, por essa análise, né, tão importante que realmente mostra muito o perfil aqui do Rio de Janeiro. Até a próxima, Flávia. Tchau, tchau. >> Até quinta. Boa semana.

>> Beijos. 1132 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

São julgados hoje quatro torcedores do Cruzeiro acusados da morte de um torcedor do Atlético Mineiro após um ataque a um ônibus. O caso aconteceu em 2021 em Belo Horizonte. De acordo com a denúncia do Ministério Público de Minas Gerais, cerca de 30 cruzeirenses promoveram a emboscada. O ataque aconteceu depois da partida entre Atlético e Fluminense no Mineirão. O veículo foi depredado com pedras, paus e coquéis molotov. Uma pessoa morreu e

oito ficaram feridas. A Federação Italiana de Futebol escolheu o treinador Roberto Mancini para comandar a seleção. Antes da confirmação, Pep Guardiola rejeitou a proposta e André Pirlo disse que foi descartado em razão de um contrato que mantém com uma empresa russa e dá pouca experiência como treinador. Mancini está no Also, do Qatar desde 2025 e comandou a seleção italiana entre 2018 e 2023. No período, ele conquistou a Eurocopa em 2020 e ficou em terceiro lugar na Liga das Nações em 2021 e 2023. Em clubes,

ele acumula títulos com Fiorentina, Inter de Milão, Manchester City e Galatasaray. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> A bola não para no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana e Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Detonou >> bingo. >> Futebol Globo CBN.

>> Futebol Globo, CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol. Globo CBM. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de

qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Quer viver uma experiência gastronômica com sabores do mar? No Escama, frutos do mar frescos. vindos diariamente de pescadores locais, ganham receitas criativas em um dos restaurantes mais premiados do Rio. Recomendado pelo guia Michelan por três anos consecutivos em um charmoso casarão, no Jardim Botânico, cada refeição se transforma em um momento especial. Escama, rua Visconde de Carandaí 5. Reservas 975137455.

Instagram @escama. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:36 de volta com o nosso CBN Rio. Nós chegamos por aqui 9:30 da manhã. Vamos juntos com você até o meio-dia. E para

você que tá chegando agora, botou em 92,5, é hora de te contar o que mais é notícia nesta segunda-feira, 28 de julho de 2026. Ao longo do CBN Rio dessa terça, a gente falou do reforço no policiamento na Gardênia Azul, na zona sudoeste do Rio. Equipes das forças de segurança fizeram buscas pelos envolvidos nos ataques registrados na tarde de ontem. >> E um dos destaques aqui do nosso programa foi o alto número de ônibus sequestrados no Rio de Janeiro nesse mês de julho. Até o momento foram 77 ontem na Avenida Hton Sena. A prefeitura do

Rio apresentou hoje também um balanço dos primeiros meses de atuação da força municipal, a divisão armada da Guarda Municipal Coletiva, que também tratou dos planos também do grupamento e da decisão da justiça que suspendeu a próxima etapa da concessão dos ônibus municipais. Parado há 1 ano e 7 meses após uma licitação sem propostas, o projeto de ligação Aquaviária entre a Marina da Glória e o Galeão voltou a aparecer numa publicação oficial, enquanto o sistema de barcas do complexo Lagunar da Barra Jacarapaguá e Recreio ainda não entrou em operação. >> A madrugada foi de confronto na região das Vargens, na zona sudoeste. Durante uma ação nas localidades César Maia e Coroado, policiais do BOPE prenderam um homem e apreenderam um fuzil e uma pistola. Troca de tiros também no morro do adeus no complexo do alemão. O homem ficou

ferido. >> Também falamos dos dois casos de falsos profissionais de saúde presos por exercício ilegal da profissão no Rio. Um homem se passava por dentista no Meer. Uma mulher foi presa em Copacabana, suspeita de fingir ser fisioterapeuta. >> Política Federação União Progressista de Márcio Canela e Rodrigo Bacelar discute apoio a Eduardo Pais no primeiro turno.

Quase metade dos postos de combustíveis fiscalizados pelo Plurocom do Rio nesse ano foi autuada por alguma irregularidade. Mais política. Os candidatos ao governo do estado já estão definindo os nomes que vão compor as suas chapas. A Ana Luía Barreto preparou um material sobre os vices de Eduardo Pais, Anthony Garotinho e a falta de vices de Douglas Ruas e Wilson Witzel. Tivemos também nossos colunistas de hoje, Thiago Gomidã contou história, contou eh curiosidade sobre Belfo Roxo na Baixada Fluminense em mais um episódio dessa série, rodando pela Baixada Fluminense. E Flávio Oliveira

analisou a violência como principal preocupação dos eleitores do Rio. Algo que uma pesquisa da Quest, genial Quest, trouxe pra gente como um dos pontos mais sensíveis pro eleitor do Rio. E claro, você participa através do nosso WhatsApp, o 997642381, através do seu relato. A gente te contou, por exemplo, que eh há uma um problema sério hoje na Secretaria de Educação com a falta de profissionais para atuarem como intérprete de Libras nas escolas do Rio de Janeiro. ACUC diz que vai regularizar tudo a partir do mês de agosto, mas é um problema. As

crianças estão sem aula por conta dessa falta de professores para atuar na educação especial. E também trouxemos aqui denúncias, repetindo, denúncias que já estamos fazendo há mais de 15 dias aqui no CBN Rio, cenário de total degradação e abandono ali na cidade da polícia, no Jacarezinho. Um uma quantidade de lixo impressionante que incomoda todo mundo que passa por ali. >> 11:39. E vamos falar agora com a repórter Isa Morena, Leandro, sobre um dado, um ponto importante aí que sempre chama atenção, não só pros cariocas e também pros turistas, né, que é o aluguel por temporada aqui na cidade do Rio, que olha tá enfrentando uma alta dos preços dos imóveis aqui na cidade.

Ela tem detalhes sobre isso. O Isa, bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Olha, num geral, quem quiser morar aqui no Rio de Janeiro vai ter que desembolsar um valor ali 20% maior do que pagaria em 2024 esse valor para alugar um imóvel, né? Enquanto o valor

médio do metro quadrado na cidade valia R$ 47,62 há 2 anos atrás, o número passou para R$ 56,28 em junho deste ano. No total, o valor saltou ali 18,2%. Os dados são do sindicato de habitação do Rio, o Secov Rio. Só para a gente ter uma comparação, a inflação média do período medida pelo IPCA foi de 10,4%, ou seja, quase o dobro da inflação média. Entre os 10 bairros com aluguel mais caro do Rio, oito estão na zona sul. O valor desembolsado para morar

nessa região ficou 19,3% maior nos últimos 2 anos, ou seja, maior ali do que a média geral. O Leblon é o bairro mais caro da capital, onde os moradores têm que pagar em média ali R$ 129,10 por met². Ele é seguido por Ipanema com R$ 124,97 por met² na média. Outro aspecto importante dessa pesquisa é a queda na oferta de aluguéis residenciais tradicionais em quase todas as regiões da capital, que são esses aluguéis tradicionais, né? São ali aqueles aluguéis para morar mesmo, não para passar uma temporada ou viajar. Na

média, o percentual caiu 30,4% entre junho de 2023 e o mesmo mês em 2026. >> Para frisar esse ponto que me parece muito importante, o que que significa esse dado? estão sendo ofertados nesta cidade menos apartamentos e casas para as pessoas viverem, porque esses apartamentos e casas estão sendo direcionados para as pessoas que vem para cá passar uma semaninha para vir vem para cá turistar. Ou seja, trocando em miúdos aqui o que a Isa Morena tá apresentando pra gente, a cidade do Rio de Janeiro está se tornando um ambiente hostil para os seus moradores. Uhum.

Porque está privilegiando, está privilegiando o turista em detrimento da cidade. A Flávia Oliveira chamou atenção e numa coluna Rio Mau na semana passada sobre isso aqui de como a gente exalta o turismo. Claro que é fundamental pra cidade, mas as pessoas precisam viver aqui. E como o mundo está fazendo esse debate, como que você vai conciliar ao mesmo tempo uma cidade que tem uma vocação turística e que está sendo melhor aproveitada agora com uma cidade que tem milhões de pessoas vivendo aqui e que precisam viver aqui, escolheram viver aqui, vivem aqui, nasceram aqui. É, esse equilíbrio precisa acontecer e é evidente que ele não está acontecendo.

Essa queda dos aluguéis tradicionais é impressionante. Isa, >> pois é, Leandro. E eu conversei com o Alberto Aisental, que é coordenador do curso de desenvolvimento imobiliário da FGV. Ele aponta realmente o que você tem falado, né, que o aumento no aluguel por temporada no Rio ajudou a subir os preços na cidade. De acordo com ele, os locatários têm achado esse modelo mais vantajoso.

>> Então, não só a renda, mas pode ser que parte da oferta destinada à moradia da população tá sendo destinada para outra função que seria o hoteleiro. Então, quando você pega o teu imóvel destinado ao mercado residencial do público local e você utiliza um aplicativo e entra no negócio de curta duração, você consegue sim posicionar o teu imóvel e ter de retorno um valor superior ao aluguel mensal que você teria num contrato de 30 meses, por exemplo. Já o Leonardo Schneider, que é vice-presidente de locação e comercialização imobiliária do SECOV Rio, aponta que o aumento no preço e a queda na oferta mostram também uma mudança de comportamento nos próprios moradores da cidade. Com o juro em alta e o poder de compra em baixa, a população, em especial os mais jovens, estão optando pelo aluguel em vez da compra. você tem soluções de às vezes até apartamentos mobiliados, bem localizados, eh, onde você more bem de aluguel durante uma fase da sua vida, mas a gente começa a achar projetos, né, ou incorporadores ou investidores focando nos multiaminies, que são empreendimentos, condomínio, só para locação.

E um outro aspecto que eu achei bem interessante nessa pesquisa do Secov Rio, Leandro e Gabriel, é que além da zona sul, o centro do Rio apresentou uma disparada no valor dos aluguéis residenciais, um crescimento de 59,3%, ou seja, muito superior ao da própria zona da da própria zona sul, né, que já é bem alto, e também do da média em geral. Na média, o número, esse valor para alugar ali o met² no centro subiu de R$ 31,54 em 2024 para R$ 50,25 em 2026. Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Isa Morena, pelas informações e até ressaltando aqui um outro ponto que eu já trouxe em algum momento aqui no CBN Rio nesse período das férias da Bianca Santos, quando a gente falou sobre isso, acho que foi até na época da coluna da Flávia Oliveira, eu fazendo reportagens ali na zona portuária, onde a gente tá vendo um número enorme de empreendimentos surgindo, né, prédios residenciais, algo positivo de fato pra cidade. A gente percebe, conversando com um entrevistado que era representante de uma construtora ali na região, ele disse: "Olha, as vendas estão sensacionais. Tem gente que vem aqui,

compra cinco, seis apartamentos de uma vez e redirecionam, né, fazem obras nesses apartamentos para deixar de aluguel de temporada, né, porque o rio atrai muita gente. Então, acaba que muitas vezes o empreendedor, quem tá comprando esses apartamentos, prefere sim colocar para aluguel por temporada, porque vai ganhar mais, vai receber muito mais do que um aluguel mensal, né, para quem quer morar de fato nesses locais. Então a gente precisa refletir e é necessário sim mudanças, né, para que a gente faça esse debate conversando com a necessidade do morador e também com a experiência do turista que vem à cidade e movimenta a economia sim aqui do Rio de Janeiro. Obrigado Isa Morena. >> Vou até aproveitar que a Isa segue aqui conosco, mas aí para fazer uma encomenda, tá Isa, pra gente olhar o como é que tá o andamento, ver se a gente consegue trazer aqui no CBN Rio de amanhã, eh, do andamento do projeto do RBNB lá na Câmara de Vereadores. Por que

que eu tô falando isso, né? A Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro às vezes eh adota uma postura de optar por não decidir, por não haver clima político para as coisas. E aí a gente fica num cenário de limbo. A Câmara de Vereadores, porque eu tô falando da Câmara, tá? Aérgia é assim, o Congresso Nacional é assim, infelizmente é uma lógica da política. É uma lógica da

política. Você quando tem um tema espinhoso demais, você vai empurrando com a barriga ali, torce para uma autorregulação, no caso do mercado, eh resolver a parada e você não ter o desgaste com teu eleitor, com o teu partido, seja lá com o que que você não quer ter desgaste. Mas eh veja o que tá acontecendo no mundo. Barcelona, por exemplo, e até uma matéria do G1 mostrando isso aqui, o Barcelona foi do RJ2, na verdade. Barcelona adotou uma política extremamente rígida contra os aluguéis de curta temporada. Até 2028,

as 10.000 licenças de apartamentos destinados exclusivamente ao aluguel turístico vão voltar pro mercado residencial. Em Nova York, você só pode alugar um apartamento por temporada se o anfitrião tiver presente. Em Paris você só pode alugar por temporada 120 noites por ano e no Japão também 180 dias, metade do ano, portanto, que você pode alugar. você tem um apartamento, você não pode deixar ele para alugar o tempo inteiro. Se você abrir qualquer

plataforma dessa, é verdade ou não é verdade? Se você abrir qualquer plataforma dessa, dá para você alugar o ano inteiro, né? Então, acho que é um tema bom pra gente voltar para para conversar aqui. Beleza, Isa Morena com a gente aqui. Excelente reportagem. 11:48 agora.

CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Entrevistado na linha para conversar conosco, cumpre a agenda hoje aqui no Rio de Janeiro o ministro do empreendedorismo, Paulo Pereira. Ele acabou de sair de uma reunião com o prefeito Eduardo Cavalier e conversa conosco agora. Tudo bem, ministro? Bom dia pro senhor.

>> Bom dia, ministro. >> Bom dia. Bom dia aí nossos ouvintes. Leandro, Gabriel. É uma alegria estar com vocês aqui.

>> Alegria pra gente também para te ouvir sobre esse giro que o senhor tá fazendo aqui pelo Rio de Janeiro, conversando com empresários, gestores públicos, trabalhadores por aplicativo também. O que que saiu agora dessa reunião com o prefeito Eduardo Cavalieri que o senhor pode contar aqui pra gente? Olha, primeiro fazendo, né, contar um pouquinho da gente tem rodado aí, né, atores do Rio, de Niterói, um pouco para divulgar os os bons programas que estão em funcionamento pros empreendedores, né? Então, vocês sabem, o governo federal tem um esforço grande hoje para redução do endividamento. Então, nós temos desenrolo, desenroli, lidando com as dívidas, né, bancárias e as dívidas de tributos dos dos microempreendedores.

Depois todo o esforço nosso para expandir as iniciativas de crédito, Procrédito, Pronâmb, que são iniciativas de crédito para pequenos empreendedores e divulgando também eh as melhorias no sistema, né? Basicamente duas coisas, o aumento do teto do MEI, a gente tem trabalhado muito para que a gente possa aumentar o teto dos microempreendedores, que hoje tá em algo como R$ 81.000 para R$ 140.000. Então é uma proposta que tá entregue ao Congresso Nacional e o contrato Mais Brasil. E esse foi o tema

da conversa aqui muito boa com o prefeito do Rio Eduardo Cavalierio, que basicamente pro nosso ouvinho entender, o que que é essa ideia? é o desenvolvimento de uma plataforma que permite que a contratação pública vá pro microempreendedor. Então, a escola precisa pintar uma parede, o hospital precisa contratar, consertar um ar condicionado, de contratar uma grande empresa, entrar numa licitação, ter um serviço que às vezes não tem a melhor qualidade, não tem o melhor preço, ele possa por meio de um de um app contratar o pintor do bairro, o técnico em refrigeração do bairro e assim por diante. O governo federal já tem uma ferramenta, o Rio tá trabalhando numa ferramenta que é oportunidades cariocas e a gente fez uma conversa muito boa hoje para integrar, para que eh quem entre no contrato Mais Brasil possa ter todas as oportunidades federais e também as oportunidades da cidade e também o contrário. Então a gente tá animado de que, né, o desenvolvimento dessa ferramenta possa gerar muito negócio e oportunidade pros empreendedores cariocas e fluminensees também.

Ministro, uma reclamação comum de quem é meia aqui no estado, no Brasil todo, né, que o limite do faturamento ficou defasado nesses últimos anos, né? O governo já tem uma proposta fechada para esse novo teto e qual que seria o impacto prático para quem hoje cresce um pouquinho mais aí passa do limite e tem medo de sair do mês do do mês, né? O que que a gente pode destacar pro nosso ouvinte com relação a esse esse ponto defasado aí do limite de faturamento e possíveis mudanças? Olha, essa é uma reclamação justa dos microempreendedores. Então, só pra gente entender, né, o o MEI microempreendedor individual, o modelo que foi criado lá em 2009, eh, e o presidente Lula quando pensou o modelo, pensou no modelo que tivesse baixa tributação, então o meio paga só R$ 80 a R$ 85 por mês e que permitisse que o o microempreendedor tivesse acesso a todos os direitos previdenciários. Então, tá lá a boleiro,

tá lá o chaveiro vitraceiro, ele tem direito a auxílio doença, auxílio maternidade, auxílio paternidade, todos os direitos previdenciados. O que que aconteceu nos últimos anos? Esse microempreendedor, como ele é um sistema muito facilitado, ele tem um limite, não é todo mundo que pode ser, só pode ser R$ 81.000 por ano. E vale lembrar que isso não é renda, né? O o empreendedor

tem custos, tem gastos, tem despesas para o exercício da sua atividade. O problema é que esses R$ 81.000 não é reajustado há quase 10 anos, desde 2018. Então o que eram lá esses, vamos dizer assim, R$ 6.000 R$ 1000 por mês aí em 2018. Eh, hoje é algo como 3,5 4. A

infção foi comendo, né, o potencial de compra desse dinheiro. Então, o governo federal propôs ao Congresso um reajuste desse teto. A ideia é que o teto possa sair em 2 anos até R$ 140.000. Então, nós sairíamos desses R$ 81.000

para 110 no ano que vem e para 140 no próximo ano, 2028, permitindo essa recomposição eh dos valores que são tão importantes para que os meios possam, né, continuar investindo, desenvolvendo negócio, contratando e ressaltando que além, vocês me perguntaram, né, muito bem, além desse aumento do MEI, a proposta do governo prevê que os MEs possam agora contratar até dois funcionários. Então, eh, o MEI poderia faturar mais até 140.000. E hoje, eh, no, o sistema só permite a contratação de um funcionário, poderia ampliar essa contratação para um segundo funcionário. >> Conversamos aqui com o ministro do empreendedorismo, Paulo Pereira. É um

tema muito importante para muitos fluminenses, o aumento, possível aumento do teto do MEI. Eu agradeço aqui o ministro que tem uma longa agenda hoje aqui no Rio de Janeiro, separou um tempinho para conversar conosco ao vivo aqui no CBN Rio. Até a próxima, ministro Paulo Pereira do empreendedorismo, conversou aqui conosco. Obrigado. >> Obrigado, ministro.

>> Obrigado, amigos. Um prazer estar com vocês. Contem sempre comigo. Obrigado. >> 11:53, a última pausa no nosso CBN Rio e depois vamos falar de futebol.

CN Rio >> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de [música] suspensão XIOS, freios Ferodo e Velos Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade

mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR.

>> Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a Justiça Eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de [música] julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade [música] em um local com rampas ou elevadores sem escadas. é autonomia, acessibilidade [música] e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br.

[música] Eleições 2026, voto na democracia.

[música] >> Toque de letra. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

[música] Hugo >> ele já tá aqui com a gente. Oi, Hugo. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel Freitas. Bom dia, Leandro Rezende, amigos ligados aqui no CBN Rio. Vamos falar de futebol nesta

terça-feira. Vamos embora que o Flamengo tá se preparando pro jogo de amanhã com o Internacional e fora das quatro linhas, a diretoria recebeu propostas pelo zagueiro Léo Pereira e pelo volante Dela Cruz. >> Exatamente. Os dois jogadores que inclusive disputaram a Copa do Mundo, não é? O Léo Pereira com a seleção brasileira e o Nico de Cruz pela seleção do Uruguai. Pois é, a diretoria recebeu

uma oferta para negociar esses dois atletas. O de Cruz seria por empréstimo com o Penharol do Uruguai, o país dele, mas que num primeiro momento não agradou nem a diretoria rubro negra, tampouco ao jogador que já manifestou o interesse em permanecer no Rio de Janeiro vestindo a camisa do Flamengo. Ou seja, o Penharol, que poderia ou até pode ser ainda o destino do Nico de la Cruz, nesse momento não causa nenhum tipo de poder de sedução nesse jogador. E repito, muito menos nos dirigentes do Flamengo que não tem interesse nesse momento em negociá-lo. Será que não? Fica a dúvida,

porque o Nico de Cruz foi um jogador que custou caro ao Flamengo e até aqui a resposta não como gostariam os rubro negros foi dada. O jogador teve uma sequência de lesões e contusões, não conseguiu performar numa sequência de partidas com a camisa rubronegra e pode ser que talvez não dessa vez não com o Penharol, mas a diretoria do Flamengo não descarta negociar esse jogador. Bom, sobre o Léo Pereira, o Bezictas da Turquia foi quem demonstrou interesse em contratá-lo, mas o jogador também não se animou com a possibilidade de se transferir para o futebol turco. Até porque o Léo Pereira é um jogador que passou a ser valorizado no momento em que teve sua convocação pra Copa do Mundo confirmada. Ou seja, se ele se transfere para o futebol turco, quem garante ao jogador que ele não sairia do radar do técnico Carl Antialotte? Então,

embora as propostas para ambos estejam na mesa do presidente BAP, do dirigente José Boto, nesse momento, o Flamengo não dá sinais de que vai negociar nenhum dos dois. >> E Hugo, o Vasco é que agora tá pressionando a diretoria do Bet para que o Deossa seja logo liberado, né? >> Porque a situação ela pede urgência, não é? O Vasco tá necessitando muito de reforços em todos os setores, praticamente pela campanha que vem fazendo, sobretudo no Campeonato Brasileiro. O time tá na zona de rebaixamento com apenas 20 pontos conquistados nas 20 primeiras rodadas.

Então a diretoria está sim intensificando esforços e pressionando a diretoria do Betha para que esse jogador seja logo negociado. Qual é a situação? A diretoria do Bets já aceitou a oferta do Vasco, já sinalizou positivamente na negociação desse atleta que num primeiro momento virá por empréstimo e depois com a obrigação de compra caso alguns dispositivos de contrato sejam acionados. E aí o Vasco teria que desembolsar entre 10 e 12 milhões de euros para adquirir esse atleta em definitivo. Enfim, o jogador está participando da pré-temporada do clube espanhol. Ele vem sendo relacionado

inclusive para jogos amistosos que o Bets vem fazendo, só que a diretoria do Vasco quer a liberação dele logo para que ele venha pro Brasil e esteja o quanto antes à disposição do técnico Pedro Emanuel visando os jogos do Vasco na Copa do Brasil, Copa Sul-Americana e Campeonato Brasileiro. >> Fluminense agora, a notícia que chegou na noite de ontem é de que a CBF abriu investigação sobre a possibilidade de manipulação em casas de apostas em cima de um cartão amarelo recebido pelo meio-coampo Lúcio a Costa. É isso. A CBF abriu essa investigação a partir de um relatório que chegou sobre uma suspeita, já que houve um alerta de manipulação em casas de apostas pelo alto volume de apostas em cima de um cartão amarelo recebido pelo meia lúo costa, né, do Fluminense naquele empate com o Bragantino em 1 a 1 no dia 17 no Maracanã pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Enfim, a situação está em fase de investigações. O Fluminense

informou que tomou o conhecimento do caso e assegurou que o lúteo a costa negou o envolvimento em qualquer irregularidade. Essa notificação chegou à diretoria na última semana de maneira sigilosa e só na noite de ontem esse assunto veio à tona com a investigação em cima do Lútio Acosta pela possibilidade dele ter forçado um cartão amarelo para favorecer apostadores devido a esse volume alto que foi identificado pela Casa de Apostas e o relatório enviado, portanto, a CBF. Repito, tudo ainda em fase de investigação e a partir dos dias que vão se passando, a gente vai tomando conhecimento sobre relatórios e sobre a evolução dessa investigação para saber se o jogador de fato está ou não envolvido na manipulação de ter recebido um cartão amarelo forçado naquele jogo com o Bragantino. >> Estamos em cima do laço, ficamos devendo o Botafogo, que tá de olho num zagueiro que disputou a Copa do Mundo pela República Democrática do Cono, mas a gente fala disso amanhã no nosso CBN Rio porque tá acabando. Valeu, Gabriel Freitas. Estamos junto, hein.

>> Valeu, Leandro. Obrigado o nosso ouvinte que ficou com a gente aqui durante esse tempo. Bianca Santos de volta amanhã. Tchau. Tchau, pessoal.

>> Tchau. Tchau. Valeu. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. Os gastos de brasileiros no exterior atingiram entre janeiro e junho o maior patamar pro período desde 1995. O valor somou 12 bilhõ610 milhões de dólares, o que representa alta de 22,5% na comparação com o primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no exterior aconteceu no momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países.