---
video_title: "Vera Magalhães: Michelle vai querendo se firmar como liderança alternativa na família Bolsonaro"
video_id: doFU_KEIryY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doFU_KEIryY
video_date: 2026-06-23T00:30:16+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro volta a criticar publicamente a tentativa de aproximação entre o PL e Ciro Gomes no Ceará. O vídeo traz os detalhes apurados por Mateus Leite sobre como a ex-primeira-dama tem se posicionado contra a aliança, gerando novos pontos de atrito com os filhos de Jair Bolsonaro, como Flávio, Carlos e Eduardo.
  
  Entenda por que Michelle afirma que certas negociações visam "projetos de poder" e não apenas a retirada do PT, e como ela busca se firmar como uma liderança política com voz própria e independente das decisões dos enteados. Acompanhe a análise sobre o impacto desses ruídos internos na estratégia do QG de Flávio Bolsonaro e as implicações para as próximas eleições no Ceará e no Distrito Federal.
  
  Fique por dentro dos bastidores da política com a Rádio CBN.
  
  Foto: Arquivo
  
  #MichelleBolsonaro #CiroGomes #Política #RadioCBN #PL #Ceará #Bolsonaro #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos de volta e a gente tem informação sobre mais um atrito aí dentro da família Bolsonaro, porque a Michele Bolsonaro voltou a criticar eh Ciro Gomes, né, depois do impasse ali sobre o palanque no Ceará. O Mateus Leite tem os detalhes. É um atrito antigo esse envolvendo a Michele e o apoio ao Ciro Gomes, né, Mateus? Boa noite. >> Pois é, Carol. Boa noite a você e também

aos ouvintes. Atrito antigo, já teve alguns embates aí em relação a isso e, pois é, como você disse, a ex-preira dama Michele Bolsonaro voltou a criticar o pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes. Em uma publicação nas redes sociais, ela compartilhou um vídeo de um apoiador que afirma que Michele tinha razão ao se opor à aproximação entre o PL e Ciro. A gravação repercutiu uma entrevista em que o ex-governador do Ceará disse que o presidente Lula e o ex-presidente Jair Bolsonaro são iguais. Na publicação seguinte, a ex-rimeira dama disse: "Nunca foi para tirar o PT e sim por projetos de poder em referência às negociações conduzidas nos últimos meses por lideranças do PL Cearense para tentar construir uma aliança com Ciro Gomes em torno de uma candidatura de oposição ao governador de Freitas do PT.

As críticas retomam uma disputa que mobilizou o entorno de Jair Bolsonaro no ano passado. Em dezembro, Michele se posicionou publicamente contra as tratativas conduzidas pelo deputado André Fernandes do PL, então com Aval de Bolsonaro, para viabilizar a composição eleitoral com Ciro no Ceará. Na ocasião, a ex-preira dama afirmou que não poderia apoiar um político que, segundo ela, atacou reiteradamente Jair Bolsonaro e ajudou a consolidar narrativas contra o ex-presidente. O posicionamento gerou forte reação dos filhos de Bolsonaro, como Flávio, que classificou a postura da madrasta como autoritária e afirmou que ela havia atropelado uma decisão previamente autorizada pelo ex-presidente. Carlos [roncando] e Eduardo Bolsonaro também saíram em defesa da articulação. Dias depois,

porém, Flávio pediu desculpas a Michele e o PL decidiu suspender as negociações. Carol, >> obrigada, Mateus. Isso no momento, né, Verem que a candidatura do Flávio Bolsonaro enfrenta problemas, né, depois de toda a crise lá das ligações dele pro Daniel Vorcaro. >> Exato. Ela disse que vai ainda gravar um vídeo explicando as razões dela para essa eh crítica constante que ela tem feito a ideia de apoio ao Ciro Gomes e falou que, né, eh, nunca foi para tirar o PT, sempre foi por projetos de poder, porque ela também compartilhou um trecho em que o próprio Ciro descarta a ideia de apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. candidatura, aliás, que ela

também não apoia com super entusiasmo. Então, ela vai assim aos poucos, querendo se firmar como uma voz dissonante, como uma liderança alternativa dentro da própria família, eh, com ideias próprias, desvinculada dos filhos e mostrando que não vai seguir eh o que se espera que ela sempre dê eh ali aval a tudo que os filhos decidirem. e que seja só alguém que diz amém e que reverbera as mesmas opiniões do Flávio, do Carlos Bolsonaro. Ela vai conduzir essa campanha como alguém com uma voz própria. Deve apoiar alguns candidatos, especificamente a candidata e governadora do Distrito Federal, Celina Leão, é uma delas. Eh, mas nos

casos em que ela não concordar, eu acho que ela vai se fazer uma voz dissonante. Isso pode causar alguns ruídos ali na estratégia da do QG do Flávio Bolsonaro.