---
video_title: "Advogado de PMs e promotor trocam ataques em júri do caso Gritzbach e citam até confronto físico"
video_id: CtD0swLthsM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CtD0swLthsM
video_date: 2026-06-23T00:53:43+00:00
video_description: |
  Após discussão entre promotor de Justiça e defensores dos réus, o júri dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Gritzbach, delator do PCC, em 2024, foi anulado.
  
  Antes da anulação, seis das 21 testemunhas já haviam sido ouvidas. Porém, uma nova composição de júri deve ser feita e todas as testemunhas serão ouvidas novamente. O Tribunal do Júri era realizado no Fórum Criminal de Guarulhos, na Grande São Paulo. Uma nova data para o julgamento será marcada.
  
  O julgamento foi anulado após o promotor Rodrigo Merli Antunes relembrar que um dos advogados, Mauro Ribas Junior, foi vítima de um suposto atentado em Sorocaba.
  
  Outra discussão ocorreu durante o depoimento do perito criminal Leandro Santos Lopes, responsável pela análise dos vestígios do caso. Os defensores reclamaram da atuação do promotor Rodrigo Merli, que respondeu dizendo que “fala com polícia e não com matador de aluguel”. A declaração elevou os ânimos, e o julgamento foi interrompido por alguns minutos.
  
  Após a retomada, o promotor afirmou que os advogados “parecem leões nas redes sociais, mas no tribunal são gatinhos”. Já Cláudio Dalledone, um dos advogados de defesa, acusou o Ministério Público de fazer “jogo de cena” para impedir o encerramento do júri e colocou em dúvida a perícia do caso, alegando contaminação na coleta e manipulação de provas.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/06/22/caso-gritzbach-julgamento-de-pms-acusados-de-matar-delator-do-pcc-e-anulado-apos-discussao.ghtml
  
  Foto: Paulo Pinto/Agência Brasil
  
  #gritzbach #juri #pcc #julgamentos #sp #investigação #pm #policia 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eh, Débora, Karen Lemo está de volta. Ela segue acompanhando o júrio dos pês acusados pela morte do delator do PCC, Vinícius Gris Barqu. Oi, Karen. >> Oi, Carol, novamente. Olha, eh, eu tô aqui acompanhando o julgamento, né?

Enquanto eles ouvem a sétima testemunha, que é o Manuel, capitão da Polícia Militar, teve uma nova briga aqui entre a promotoria da justiça e os advogados da defesa, né? Já é a segunda discussão acalorada aqui. Eh, inclusive eu tô aqui no corredor, dá para ouvir os gritos lá de dentro do júri. A gente não pode gravar lá, mas dá para ouvir que é uma discussão muito acalorada, como a que teve, né, horas atrás, que eh foi a confusão que aconteceu enquanto a quarta testemunha, que é o perito criminal, que analisou ali a cena do crime, eh, dava o seu testemunho, né? Os advogados reclamaram aí da atuação da promotoria e o um dos promotores aqui respondeu, né, que ele fala com a polícia e não com o matador de aluguel. Foi uma provocação

que deixou os ânimos exaltados. No intervalo, conversamos aí com o Cláudio da Ledoni, que é advogado de defesa. Ele reclamou aí, né, que o MP faz jogo de cena para que o juúri não termine e desqualificou a perícia que da qual a testemunha estava aqui eh falando, dizendo que houve contaminação na coleta e manipulação de vários elementos. Vamos ouvi-lo. >> Nós contestamos o o o a questão do mando e a quem interessava e quem interessa a morte de Vinícius Gritman. E nós vamos

mostrar, e esse é o desespero do promotor de justiça, que de toda forma ali deselegante está tentando eh fazer com que haja um confronto físico no plenário para ele dissolver o conselho, porque a prova não socorre. A argumentação técnica científica da defesa na questão da contestação desse exame eh de material biológico não foi impugnada pelo promotor. Não foi impugnada pelo promotor e isso vai ser trabalhado pela defesa. >> Olha, a discussão segue aqui, viu, gente? Consigo ouvir eh gritos aqui do corredor. Tem muitos policiais militares

aqui, até porque três policiais militares são réus desse caso. Eh, só continuando aqui, também conversei com o promotor Rodrigo Merli, ele disse que a defesa que não quer levar o julgamento adiante e criticou fortemente a defesa dos réus. Na verdade, quem tensionou abandonar o plenário para dissolver o julgamento foi a defesa. Aliás, começou a provocar esse promotor de justiça e quem retorquiu, creio eu, a altura fui eu. Mas isso já demonstra que eles pretendem, na verdade, não levar esse julgamento adiante. Qualquer incidente eles vão

tentar se utilizar para se vitimizarem e saírem do plenário. Bom, o julgamento começou hoje aqui no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo, né, de onde eu falo agora, como disse, com depoimentos de testemunhas de acusação. Eh, como falei aqui, julgamento dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Gritzbá, delator do PCC. Ao todo, são 21 testemunhas previstas nesse julgamento que deve durar 5 dias. Carol, >> obrigada, Karen.