---
video_title: "Estúdio CBN - 08/07/2026"
video_id: gyUR2ugcWyU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyUR2ugcWyU
video_date: 2026-07-09T08:48:47+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, do PL fez uma live dos Estados Unidos para se defender de críticas [música] sobre a atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil. O parlamentar também questionou o motivo de outros pré-candidatos à presidência não terem ido defender os interesses do povo brasileiro. Flávio afirmou ainda que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que, por isso, teve de adotar uma defesa política. O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pelo homicídio da jovem de 21 anos, que morreu ao cair de cerca de 30 m durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior do estado. Três acusados responderão por

homicídio com dolo eventual qualificado. A quarta pessoa é acusada por omissão imprópria e fraude processual ao tentar eliminar provas. Maria Eduarda Rodrigues foi lançada da ponte sem estar presa à corda de segurança. O consulado geral do Brasil em Nova York permanece fechado após autoridades dos Estados Unidos interditarem a área por causa do risco de desabamento de um prédio vizinho que está em reforma. A medida foi tomada por precaução. A

retomada do atendimento deve ocorrer apenas quando houver condições de segurança para reabrir o edifício. No horário de Brasília, 2:02. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN.

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:3. Boa tarde para você que está nesta central brasileira de notícias numa quarta-feira de programação regular. >> Boa tarde Fernando Andrade. >> Oi, boa tarde Tati. Boa tarde ouvintes.

>> Como é que vive hoje sem jogo da Copa? >> Não sei. >> Como faz? >> É uma abstinência total, >> não é? Cheguei aqui meio tremendo, não entendi. Achei que era fome, não era.

Era jogo da Copa que me faltava. Não tem jogo da Copa, mas tem estúdio CBN. O qu completinho, recheado pr você? A gente vai passar a tarde juntos aqui na CBN com muita informação, com análise e diversão também, porque a gente [música] gosta. Em tudo é política.

Maria Cristina Fernandes faz um balanço das audiências sobre tarifas na comissão de comércio internacional dos Estados Unidos. Tem também se pelo mundo com Ariel Palácios, diretamente da Argentina, analisa a transição de governo na Colômbia, >> avisa que é ele. Michel Alcoforado vem aí em para onde vamos explicar o que é a frassexualidade. Fraxualidade. Tô interessadíssima porque é um conceito bem pouco conhecido nos relacionamentos >> em a nossa língua de todo dia. Professor

Pascoali continua com a série sobre Gentil Gentílicos. E esse aqui é o nono capítulo da série >> e outras curiosidades relativas aos países que [música] que disputam a Copa. >> Brincando. Tem tem saúde integral. Rossandro Clinge vem aí. Hoje a gente

conversa sobre os motivos pelos quais sentimos tantas emoções com a Copa do Mundo, com o Brasil na Copa do Mundo, com o Brasil fora da Copa do Mundo. >> Tem quatro em campo pra gente falar sobre a expectativa pras quartas de final da Copa do Mundo. >> E tem sala de música com João Marcelo Bosco. Olha aí, hein? >> Não sei.

>> Vamos ver. >> Nada, >> nada. O João tá muito animado. Ele tava com muita saudade da gente, mas ele tava com mais saudade de você. Ele falou isso, né, Fê? Sim,

>> eu falei: "Nossa, que saudade". Ele falou: "Ai, tô com tanta saudade dos ouvintes". Eu falei: "Ah, que bom". E sugeriu da gente fazer um gosto. Sim. E

daí? Porém, não batemos o martelo no tema. Então, vamos dar o quê? Meia hora para ele responder. Se ele não responder, a gente vai.

>> Não, mas os ouvintes podem escolher. Manda para cá uma ideia. Eu sugeri música latina em homenagem ao último latino na Copa do Mundo. >> Vai ter que ser. >> A Tati falou música que representem os últimos países >> para quem você vai torcer agora. Música

belga, >> música inglesa, música francesa, música marroqu Não, marroquina é marroquina, >> música argentina, música que mais? >> Música suíça, [risadas] >> é >> música noroeguesa. Manda um rai e aí não, não sei. Fica aí o seu critério. Escolhe aí e manda.

[risadas] Já a gente bate martelo. A gente vai informar >> isso. Vamos dar meia hora. Vai. Primeiro bloco, a gente vai com muita informação aí, talvez antes ou depois da Maria Cristina a gente bate martelo sobre o tema do gosto e daí de hoje, que só existe porque você existe, né? Porque

sem ouvinte não tem gostosinho daí. Então vai puxando o quadríceps, aí se alonga, vai pensando nas músicas que você gosta, que podem ilustrar suas emoções nessa Copa do Mundo agora sem o Brasil. E tem a nossa reportagem, claro, muita informação para você, graças à nossa equipe que trabalha demais para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. [música] Se você quiser assistir ao estúdio CBN, você sabe que você pode, né? Chega lá em

cbn.globo.com, logo na primeira página tem a opção de você para você assistir ao estúdio CBN. Rádio com imagens. Youtube.com/cbn

é outro jeito de você nos ver. E ainda globoplay.com. Acha Globoplay aí dentro da sua TV? Vai na busca, digita CBNSP.

Fernando e eu surgiremos aí em tons de vestimentas, eh, tons sóbrios de vestimentas para te fazer companhia nessa tarde séria. [música]

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump voltou a abrir o seu saco de palavras horrorosas e pouco aceitáveis para alguém que ocupa o cargo que ele ocupa em relação à guerra contra o Irã. Ana Luis Bessa tem os detalhes. Ana, boa tarde. >> Oi, Tátim. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump disse em coletiva de imprensa agora a pouco na cúpula da OTAN na Turquia que mudou de ideias sobre os líderes do Irã depois de conhecê-los melhor mais cedo a gente lembra, o republicano encerrou o cessar fogo entre os dois países. Tati, ele reiterou que seu objetivo de guerra é que Terã jamais poderá possuir uma arma nuclear. Questionado sobre o por não consegue por fim a guerra, o presidente dos Estados Unidos disse que o conflito tem sido um tremendo sucesso militar. Enquanto isso, o Irã ameaçou fechar o estreito de Ormus caso ocorram novos ataques contra o país ainda nesta quarta-feira. Segundo a emissora do país, Persa, Press TV, o presidente dos Estados Unidos alertou mais cedo o Irã de que os Estados Unidos devem fazer novos ataques na noite desta quarta-feira após as ofensivas de ontem e citou ainda a possibilidade de tomar a ilha de Carg, que é principal ou o principal terminal de exportação de petróleo do Irã. Donald Trump ainda

disse que não quer mais negociar com Teran. Eu acho que acabou. Não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o que é lixo? Eles são liderados por pessoas

doentes. E se eles tiverem uma arma nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã. São mentirosos.

O republicano ainda criticou os países da OTÃ, que, segundo ele, Tati, não deram apoio suficiente aos Estados Unidos durante a guerra e afirmou que o conflito foi um tremendo sucesso militar. Bom, ao lado dele, o secretário geral do órgão, Mark Rut, defendeu a ação, o que motivou ataques da Guarda Revolucionária do Irã contra instalações militares dos Estados Unidos, no Barém e no Kuwait. nesta quarta-feira e os mercados financeiros globais operam em queda aposta dono de Trump afirmar e aí que esse acordo preliminar de paz com Irã acabou. O preço do petróleo tipo Brent está neste momento em 78 por barril, com uma elevação de 5%. Tat.

Obrigada, Ana Luisa Bessa. >> Agora nós vamos à Brasília. Temos mais informações. A convocação do ministro das relações exteriores para explicar a situação do Brasil depois daquela decisão dos Estados Unidos de classificação do PCC e CV, o comando vermelho de grupos terroristas. Ran Veloso, já saiu essa convocação e terá que lá dar explicações. Boa tarde.

>> Boa tarde, Fernando. Tá, a todos que nos acompanham, vai ter que ir sim à comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados prestar esclarecimentos. Isso porque foi aprovado esse requerimento de convocação do ministro Mauro Vieira para que ele fale sobre esse risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro das relações exteriores entrou na mira do Congresso Nacional depois de responder à Câmara o questionamento do deputado Evair de Melo do Republicanos do Espírito Santo sobre as consequências da decisão unilateral do governo de Donald Trump de classificar o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A votação ocorreu na manhã de hoje de forma simbólica. Foi aprovada

então essa convocação e o líder da oposição, Cabo Gilberto, chamou o ministro de irresponsável. Segundo ele, com a indeclaração, com a declaração infeliz, colocou o Brasil em desprestígio internacional. Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. invagindo o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos do Brasil com relação às declarações do ministro das eleições exteriores. É o braço direito do governo Lula, eh, internacionalmente falando, é uma declaração e infeliz, coloca mais uma vez um Brasil no campo e eh de desprestígio, de humilhação mundial.

Bom, o deputado Arlindo Quinal do PT de São Paulo defendeu o ministro Mauro Vieira e a soberania do Brasil e também reiterou o posicionamento do Ministério da Defesa que não vê risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. >> O ministro Mauro Vila não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém mostre de forma que me contrarie, de forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem em qualquer país. >> Bom, o requerimento de convocação foi aprovado rapidamente, mas ainda não a data marcada para a presença de Mauro Vieira na Câmara. Inclusive o deputado

Marcel Vanen, que estava presidindo a reunião, lembrou que outros requerimentos para o ministro das relações exteriores já foram aprovados e ele ainda não foi à comissão. Ontem a comissão de relações exteriores do Senado já aprovou um convite, dessa vez, né, diferente, porque a convocação o ministro é obrigado a comparecer, o convite não. para também ouvir o ministro Mauro Vieira isso no Senado sobre essas possíveis ações militares dos Estados Unidos. O convite foi aprovado também de forma simbólica. O governo americano, a gente lembra, rebateu a posição do Itam Itamarati. Um

porta-voz do Departamento de Estado classificou o alerta como absurdo. A resposta foi dada ao G1. Segundo os Estados Unidos, eles estão tomando medidas soberanas contra narcoterroristas que já operam em território americano e que alegações de intervenção costumam servir de pretexto para proteger grupos violentos. Em outra frente, o governo brasileiro tenta colocar ali panos quentes. Hoje, o ministro da defesa, Múcio Monteiro, se reúne no Peru com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elid Kobe. De

acordo com fonte do governo, a CBN, o pedido de encontro bilateral foi feito pelos Estados Unidos. Os dois ministros, né, o secretário e o ministro participam da conferência de ministros da defesa da América. Fernando, >> obrigada. essa informação de Ran Veloso em Brasília. >> E hoje, na manhã de hoje, uma nova operação da Polícia Federal bateu a porta de Jair Bolsonaro e o Igor Cardim tem os detalhes. Igor, boa tarde.

>> Oi, Tati. Boa tarde para você, pros nossos ouvintes. A Polícia Federal cumpriu na manhã de hoje um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, no Jardim Botânico, região nobre, aqui em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro alegou na

decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferencidível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. Então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi

informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. Para o advogado criminalista Guilherme Mota, caso a Polícia Federal tenha encontrado, tivesse encontrado algum armamento ou munição na casa de Bolsonaro, ele poderia eh perder o benefício da prisão domiciliar humanitária. >> A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente, poderiam cuminar, por óbvio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. Lembrando, Tati, que na semana passada Moraes manteve a decisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas a ele. Aí, em

resposta, a defesa informou que duas armas já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023 e afirmou ainda que as outras oito armas estariam sob custódia do Batalhão de Polícia Militar do Exército. O ministro então determinou que o exército encaminhasse esse armamento à Polícia Federal e que a PF confirmasse a guarda daquelas outras duas armas já apreendidas. O exército, porém, informou ao Supremo que mantinha apenas seis das oito armas indicadas pela defesa, todas já entregues à Polícia Federal. Por conta dessa divergência, os advogados corrigiram as informações ao Supremo Tribunal Federal e esclareceram que a pistola Glock é a mesma apreendida durante uma blitz aqui no DF, que está sob custódia da Polícia Civil. Já a espingarda calibre 12, inicialmente apontada como estando no exército, estaria em uma empresa importadora em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, e nunca teria sido retirada pelo ex-presidente. A defesa

sugeriu ao Supremo Tribunal Federal que a empresa fosse oficiada para confirmar formalmente a custódia da arma e providenciar a entrega, se necessário. Moraes, no entanto, alegou que os advogados não apresentaram nenhum documento que comprove o paradeiro desta arma. Além disso, afirmou que a explicação apresentada para espingarda divergia de registros já disponíveis nos sistemas do STF. Tati, >> obrigada, Igor. Igor Cardim com os detalhes, portanto, dessa operação em busca de novas armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá preso.

2:20. Vamos para 3 minutos de informação na sua cidade e voltamos já. [música] >> Estúdio CBN. [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

Temperatura neste momento em São Paulo, 21º. Temos sol. >> [música] >> Nesta quarta-feira, o tempo segue firme em praticamente todo o estado de São Paulo, por influência de uma massa de ar seco e frio. Durante a tarde, o sol aparece entre poucas nuvens e favorece a elevação das temperaturas com máxima de 21º na capital paulista. No interior, cidades das regiões de Ribeirão Preto, Presidente Prudente, São José do Rio Preto, podem ter temperaturas variando entre 24 e 26º, enquanto a umidade do ar diminui, exigindo bastante atenção para índices entre os 30%.

Apenas para o litoral podemos ter aumento de nebulosidade agora no período da tarde e chuva fraca também passageira, mas sem riscos de transtornos e também de grandes volumes. Para quinta-feira, o tempo continua estável, com manhã fria, tarde agradável e umidade ainda mais baixa no interior do estado. Aline Araújo da Climaatempo.

Trânsito com Mateus Leite. Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 271 km de lentidão de acordo com a CET. Destaque agora para movimentação na

marginal Tiet nos dois sentidos. Para quem vai em direção à rodovia Airton Sena, tem congestionamento desde a altura da ponte do Piqueri até a passagem pela ponte da Vila Maria. Já no outro sentido, para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, a lentidão já começa desde antes da passagem pela ponte do Tatuapé e vai assim até a passagem pela ponte do Piqueri. Dá para seguir pela ligação leste oeste, que tem caminho melhor, assim como avenida Celso Garcia, ou cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e as ruas Norma Pirotini Genote, Sérgio Tomás. também tem bastante congestionamento agora na Avenida do Estado, nos dois sentidos, entre o trecho próximo ao mercado municipal de São Paulo e a estação Armênia. Por ali vale mais a pena seguir

agora pelo corredor norte sul. Olhando para as estradas, tem lentidão agora no sistema Castelo Raposo. Na pista expressa da rodovia Castelo Branco, o motorista enfrenta dificuldade no sentido da capital paulista, do quilômetro 16 até a passagem pelo quilômetro 13. Também tem lentidão agora na Raposo Tavares e nesse mesmo sentido, no sentido da cidade de São Paulo, motorista começa a pisar no freio na altura do quilôm 30 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilômetro 23. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN [música]

2:23. Mais uma daquelas notícias com as quais a gente não pode se acostumar. Não dá para ouvir o que a Juliana Prado vai trazer do Rio de Janeiro e dizer: "Ah, é assim mesmo. Conta, Ju." Boa tarde.

>> É isso, Tatiana. Boa tarde a você, Fernando, e aos ouvintes. Polícia Civil, inclusive agora tentando ouvir, Tatiana, o diretor do Colégio Cruzeiro em Jacarepaguá, zona sudoeste do Rio. E também serão ouvidas dezenas de alunas vítimas de uma lista feita por alunos da escola. Esse material era divulgado em uma plataforma online. As colegas desses

meninos menores de idade foram definidas a partir de categorias sexuais, muitas delas eh de forma muito depreciativa. Informações aí do portal G1. O depoimento desse diretor TAT deve acontecer hoje, então, na Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, que tá cuidando da investigação desse caso. Todos os suspeitos envolvidos nessa história absurda são menores, são meninos adolescentes entre 14 e 17 anos e são apontados por crimes como injúria, difamação e submissão de adolescente a vexame e constrangimento. As vítimas, as meninas também estão nessa faixa etária de 14 a 17 anos. Entre as categorias que

esses menores usam para classificar as estudantes do colégio estão uma delas, goat significa sigla para greatest of all time, que é um termo inglês para dizer melhor de todos os tempos. Algumas dessas meninas eram definidas assim. Há outras categorias que esses meninos espalharam por essa plataforma online. Me arrependi depois para citar outras categorias. E ele também, eles também citam uma outra categoria, eh, dizendo: "Nem olharia." Até difícil a gente

contar isso aqui, mas há classificações ainda piores, viu, Tatiana, que a gente não vai citar aqui pelo nível de absurdo que envolve. A delega, a delegada do caso Maria Luía Machado, titular da Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, diz que os agentes ainda estão tentando identificar os autores dessa lista bizarra. Vamos ouvir >> na medida em que a plataforma, essa lista, ela é feita de forma totalmente anônima, então a gente vai empreendendo todos os esforços para conseguir identificar a autoria por meio dos depoimentos das pessoas. Com base nessa lista que foi divulgada, eles podem eh responder pelos crimes de injúria e difamação e também de submissão de adolescente a constrangimento vechame, que é um crime específico no Estatuto da Criança e do Adolescente. No entanto, com base nos depoimentos que vão ser prestados, pode ser que outros crimes também sejam identificados, uma ameaça, uma violência psicológica.

>> Pelas informações preliminares aí da investigação, são pelo menos 65 meninas vítimas elencadas nessa lista desses meninos. Todas devem ser ouvidas também, segundo a delegada, Colégio Cruzeiro afirmou em nota, né, enviado ao G1, que registrou o boletim e que fez uma denúncia a plataforma onde a lista foi criada. Essa relação já foi retirada do ar. Tatiana, >> obrigada, Ju. Bom, vamos com calma aí também na punição e tal. tá sendo

apurado, obviamente vai desenrolar o caso, mas eu quero dar dois passos atrás e fazer a pergunta que eu sempre faço e que a gente sempre faz aqui, Fernando incluído. Quando é que a gente vai se preocupar em ensinar outro tipo de comportamento paraas nossas crianças, adolescentes, jovens, sobretudo os garotos? E quando eu falo agente, eu não tô falando de escola, eu não tô falando de pai, eu não tô falando de governo, eu tô falando de todo mundo junto. Eh, a culpa é dos pais, a culpa é da escola, a culpa é da internet, a culpa é do influenciador, a culpa é do legislativo que não aprova leis, a culpa é do governo que não toma medidas. Como nós sociedade, quando nós sociedade vamos nos dar conta de que isso precisa ser feito para ontem.

Eu tava aqui falando que essas listas existem desde que eu era adolescente. Se bobear desde que a minha mãe foi adolescente. Não é porque sempre existiu que tá tudo bem, não é porque sempre existiu que é inofensivo, porque não é. A gente tem lidado com as consequências disso no noticiário diariamente. Quando é que a gente vai se dar conta da urgência de ensinar outro tipo de comportamento para crianças e adolescentes, sobretudo garotos?

>> Agora são 2:28. Seguimos com mais informações agora no Rio de Janeiro com a Júlia Viana. Júlia, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando e Tati. Dois policiais civis foram baleados na Avenida Brasil em um ataque a tiros de traficantes da favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio. No fim

da manhã de hoje, um agente foi baleado na cabeça e tá em estado gravíssimo e a outra policial foi atingida na perna e está estável. Ambos foram levados pro Hospital Municipal Albert Schweitzer. até o início da tarde, uma faixa da pista lateral e uma uma faixa da via pista central da Avenida Brasil ficaram interditadas no sentido centro e agora tá liberada a faixa da pista central. que é uma das principais e mais movimentadas vias da cidade, que ainda tá muito congestionada nesse trecho. De acordo com a Polícia Civil, agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense realizavam diligências na região de Guadalupe quando foram atacados enquando passavam pela Avenida Brasil. Quatro agentes estavam em um

carro descaracterizado quando dois deles foram baleados. Então, equipes de diversas unidades da instituição se locomoveram até esse local para prestar apoio. A ocorrência tá em andamento e pelo menos 30 viaturas de diferentes delegacias chegaram em reforço e equipes avançam ainda pela comunidade para prender os autores desses disparos em uma operação emergencial realizada como resposta a esse ataque. Até o momento, duas pessoas foram presas. Por causa disso, pelo menos 36 linhas de ônibus tiveram o trajeto impactado de acordo com a Rio Ônibus, a Secretaria Estadual de Educação informou que as aulas foram suspensas em dois colégios da região e a Secretaria Municipal de Educação avisou que as escolas funcionam normalmente, que as atividades seriam encerradas assim que fosse possível sair em segurança. Já a Secretaria Municipal de

Saúde disse que uma unidade de atenção primária suspendeu o funcionamento paraa segurança dos profissionais e usuários. A gente segue de olho nessa situação em Guadalupe, aqui na zona norte do Rio. Fernando e Tati. >> Obrigada. Essa Júlia Viana com informações no Rio.

>> 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

8 de julho de 2026. O governo federal considera adiar a retirada dos subsídios aos combustíveis devido à volatilidade do mercado de petróleo intensificada pelo conflito no Oriente Médio. O aumento do preço do barril do petróleo pode pressionar empresas como a Petrobras a repassar custos ao consumidor. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ameaça votar um projeto de compensação fiscal caso o subsídio não seja revogado. O executivo também discute aumentar a mistura de etanol na gasolina.

O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vira, foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados para explicar um documento do Itamarati que alerta sobre possíveis ações militares dos Estados Unidos no Brasil após a classificação do primeiro comando da capital e do comando vermelho como terroristas. O deputado Evair de Melo do Republicanos criticou a diplomacia brasileira e disse que quer criar uma CPMI para investigar o Itamarati. Dentro do governo, a medida norte-americana é vista como ameaça à soberania nacional. O Banco do Brasil fechou um contrato de R$ 2 bilhões 300 milhões de reais com os Correios para serviços postais convencionais, especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo de 60 meses. O acordo substitui o

anterior assinado em 2018 com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição possível. O FBI investiga movimentações financeiras da Associação do Futebol Argentino com foco em possíveis crimes como lavagem de dinheiro e fraude. A investigação analisa transações de centenas de milhões de dólares em bancos dos Estados Unidos envolvendo a empresa Tour ProdLC. Promotores federais buscam esclarecer a legalidade das operações. A investigação

iniciada em 2025 ainda está na fase preliminar. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Agora sua informação, Luiz Debone. Debone, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, a todos os ouvintes da CBN. Uma equipe da Sabespe trabalha para conter um vazamento de água que dura mais de 72 horas na Avenida Morumbi, entre as praças Nuno José Macine e Dr. Rui Assise Santos. As

causas do vazamento não foram confirmadas oficialmente, mas a equipe que que trabalha no local tem a hipótese de que as raízes de uma árvore de grande porte tenham quebrado a tubulação da Sabesp. Os funcionários confirmaram que o local exato do vazamento é embaixo da árvore. Assim, eles precisam instalar um encanamento contornando as raízes e uma válvula que bloqueia o escoamento atual. Na manhã desta quarta-feira, a água jorrava sem parar de um buraco na calçada. Inclusive, essa água possui uma coloração branca. De acordo com a equipe

da Sabesp, essa pigmentação pode ser fruto do cloro que há na água tratada. Ao decorrer do dia e com o trabalho das equipes para conter o vazamento, a coloração da água foi se tornando barrenta porque aí já tinha a mistura com barro, com a terra. Breno Oliveira, que trabalha em uma das casas da avenida, lamentou o desperdício da água. >> Dá para ver que a água é limpa mesmo, né? Água bem limpa. Dá até dó de água

desse jeito. A gente já tá sofrendo até crise hídrica, né? A gente vê que é este a estag aqui, não tá quase chovendo. Enfim, mas eu acho que não veio ninguém olhar não, né? Eh, por eu pelo menos eu não vi ninguém chegar aqui na rua para consertar não.

>> Paraa segurança dos pedestres, ciclistas e motoristas, os profissionais da Sabesparam parcialmente a ciclovia e uma parte da Avenida Morumbi e um carro da CIT estava no local. Em nota, Sabespar é de alta complexidade em razão das condições do local afetado. A companhia disse que espera resolver o problema no menor prazo possível, porém não passou um prazo determinado. Fernando, >> mas os trabalhos da Sabespe não começaram? >> Não começaram. É assim, é que o rapaz e

trabalhava numa rua ali ao lado e ainda a equipe não havia, não estava no local, >> tá? Começou. >> Então sim, mas começou. Exato. Eles estão lá arrumando o jeito.

>> Pelo jeito vai demorar um pouquinho. Vai demorar um pouquinho. Então tá bom. Obrigado, Lis Delbon. E eu tenho aqui também a participação do ouvinte que é o Carlos Soares contando que no cruzamento, olha que cruzamento importante da cidade, Ibirapuera com a República do Líbano, tem um um semáforo quebrado. Ele mandou uma foto do ex, tá

tudo vermelho, uma baita confusão, cheio de bonequinho aqui, todo mundo estressado. Farol apagado um caos sem ninguém para ajudar. Vou repetir aqui. Ibirapuera com República do Líbano, tudo parado. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música]

>> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. Yes.

[música]

[música] >> Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde. Tarde. Fernando, boa tarde, ouvinte. Que saudade. A gente tá nem tá

acostumado mais com esse estúdio CBN desse jeito, completinho, com você aqui. Que bom que você veio. Precisamos de você para entender e juntar os pontos de tudo que tá em jogo nessas audiências sobre as tarifas, sobre as tentativas políticas do candidato, pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Ontem eu falava aqui que quem a atribuição dessa negociação é do governo federal, né? É dos integrantes do Ministério do Desenvolvimento. Não,

>> Zé Tati, também tava com saudade de vocês, viu? Deixa eu contar aqui para vocês o que que andou acontecendo esses últimos dias. >> Sim, essa negociação, essa negociação >> eh é uma negociação bilateral e ela continua acontecendo há reuniões agora que tá se aproximando do prazo, né? as tarifas, se elas de fato forem aplicadas, o prazo final para que o governo americano decida isso é 15 de julho, quarta-feira da próxima semana. temos uma semana aí ainda na expectativa. Então, desde que o

escritório da representação comercial dos Estados Unidos, né, que a sigla inglesa aí, o STR, anunciou essa essa a perspectiva de uma tarifa de 25%, que as reuniões têm sido semanais, eh, reuniões online, né, eh, virtuais, aí entre o James Socria, que é o o eh secretário da USTR, e o Márcio Rosa. que é o ministro que entrou no lugar do vice-presidente Geraldo Alm no Ministério da Indústria e Comércio. Mas eh paralelamente a essa renegociação bilateral, a dinâmica dessa Agência Americana de Comércio prevê que hajam haja audiências públicas em que eh o setor privado se manifeste eh tanto americano quanto brasileiro, né? Você pode sugerir uma manifestação lá e submeter também o memorando. As manifestações são curtas, são 5 minutos e os memorandos aí não tem limite. O o

que nós tivemos conhecimento que é o do senador Flávio Bolsonaro e do influenciador Paulo Figueiredo. O senador Flávio Bolsonaro tem 97 páginas e e essas audiências públicas elas depois disponibilizam a íntegra. Hoje de manhã eles, o bolsonarismo colocou na rede os 4 minutos e 44 segundos da fala do Flávio. Não sei como é que eles conseguiram gravar, porque isso aí não tá nas regras da do escritório, porque eles depois >> é uma regra para quê, né, Maria Cristina? >> É, não existe, né?

Mas o fato é que tá lá a íntegra e é muito interessante porque ele ele leu o texto em inglês e ele tratou o esse escritório como uma muleta eleitoral, porque ele disse o seguinte: "Eu vou resumir, não dá para reproduzir as 97 páginas". Eh, ele tratou, ele disse, ó, essa coisa aí de essas tarifas, a a China ocupou o espaço Estados Unidos e aquilo que os Estados Unidos pretendiam, ora, ele também pretendia, né? Ele incitou e aplaudiu as demandas, a a as tarifas americanas, mas ele disse que era os Estados Unidos que pretendiam, os efeitos que os Estados Unidos pretendiam, na verdade, saíam pela culta. E aí ele disse: "Não dá para reproduzir tudo que eu mandei não memorando, mas em em resumo é o seguinte. Eh, o Brasil está promovendo censura digital as redes sociais e as plataformas americanas, eh, por meio de decreto do presidente de decisões do Supremo. O este governo é corrupto e e

mencionando quatro escândalos, entre os quais o master, né, sem mencionar, óbvio, sua própria participação. E o terceiro, esse Pix que ele não voltou a repetir, que o que ele tinha falado memorando que era eh baixar as taxas, né, zerar as taxas do das bandeiras de cartão de crédito para poder competir em Cup Pix, porque aliás ninguém sabe como é que eh quem é que ia pagar, né, essa taxa que é que remunera as bandeiras de cartão de crédito. Eh, mas o fato é que ele disse que não podia acabar com o Pix. E aí disse: "Olha, em função dessas três razões que eu expus, vocês têm que tirar essas tarifas, porque em 90 dias tudo pode mudar, né, com a minha eleição. Então, se vocês impuserem tarifa, vocês não vão acampar acabar recompensando quem está agindo dessa maneira, censurando, sendo corrupto e e isso não pode acontecer. Agora, o

fato, tá Fernando, é que esta audiência do PI, a campanha do Bolsonaro já estava em desalinho, em completo alvorosso, desde que a ex-preira dama Michele Bolsonaro veio com aquele vídeo, a o dissenso não não acabou ali neste campo, né? Eh, o continuou agora com as tarifas, né? O Paulo Figueiredo, aquele que disse que mulher não sabia votar, ele foi retirado, ele tava inscrito para falar no segundo dia das audiências públicas, ele foi simplesmente retirado, ele não falou, né? Eh, porque o Flávio disse que ele não era da campanha, ele não tinha, ele ajudava, mas ele não era campanha, ele não tinha nenhum papel central. Então, como é que ele ia falar num escritor comercial americano, eh, além a única pessoa além do Flávio a falar? Então isso demonstrava a

centralidade do papel dele. E então ele foi tirado lá e ele esculhambou a maneira como o a campanha do Flávio expôs essa ilhada do Flávio aos Estados Unidos e ao Str. Eh, o Ricardo Sales, que foi ministro do Bolsonaro, hoje de manhã, ele publicou nas redesa, ele disse: "Olha, a campanha de Flávio não existe, não tem agenda, não tem comunicação, não tem organização, não tem planejamento." >> Hum. Então, o ontem saiu a o anúncio de que hoje eh seria divulgada uma pesquisa pela Gazeta do Povo, que é um jornal eh da direita sediado em Curitiba, em que incluía o nome do coordenador da campanha, que é o Rogério Marinho, que um senador pelo PL do Rio Grande do Norte. A inclusão deste do nome dele na

pesquisa causou um tremendo alvoroço. Falei ontem com o senador, ele disse: "Olha, isso é fogo, amigo". Eu já liguei pro Fábio, isso é fogo, amigo. Isso, esse, essa, a colocação do meu nome aí, pelo amor de Deus, não tem nada a ver. Eh, o fato é que ninguém sabe exatamente para onde vai essa campanha. Ainda teve

essa coisa do Rio, né? O ouvinte deve ter acompanhado o o PL do Rio. Já tem um pré-candidato ao governo que era o Rodrigo Barcelá, ex-presidente da Assembleia Legislativa, que foi preso. O Cláudio Castro, governador também encrencado e agora o ex-prefeito Bel Forroso, que era um pré-candidato ao Senado do PL, eh, Marcelo Canela, foi preso também, eh, >> indicado por Flávio, né, para ser candidato a Flávio. >> Indicado por Flávio. Indicado por

Flávio. Agora ele ele eh fala-se que ele não tem eh sacramentado o nome de nenhum eh nenhum pré-candidato ao Senado, porque ele estaria deixando a porta aberta para o ele próprio reassumir a candidatura ao Senado. que parece improvável com quem eh eu fico convencida a despeito dessa hipótese ser bastante plausível, né, que ele venha recuar da candidatura, porque isso seria assum seria uma confissão de culpa do bolsonarismo e o bolsonarismo joga para preservar o legado. Então esta é uma confissão de culpa que de fato prejudicaria muito a imagem do grupo político eh do ex-presidente. Então, >> a gente tem visto isso acontecer, Maria Cristina, porque, enfim, a gente, como você disse, tem visto o entorno do Flávio e na mira da polícia. Hoje teve

uma nova fase da operação eh teve uma nova fase de operação da Polícia Federal na casa de Bolsonaro ainda a respeito das armas que tinham sido apreendidas com ele. Eh, isso vem provocando desgaste porque tá acontecendo, né? a gente ainda não sabe, tá? O Rio é o terceiro, é a base do bolsonarismo, né? E é o terceiro maior colégio eleitoral do país. O dano sobre a campanha do

Flávio no Rio, o Bolsonaro foi muito bem votado lá em 18 e em 22. Eh, mas o dano sobre a campanha dele deve ser um dano importante. Primeiro porque em 22 e em 18 o PT não tinha um um palanque forte, agora tem, que é o palanque do ex-prefeito Eduardo Pais. Eh, e agora a campanha do Flávio sem ter eh não tem nem candidato, né? O Douglas Ruas, que foi quem entrou no lugar do Rodrigo Bacilá para ser o candidato ao governo, tá na assembleia, mas tá sofrendo porque o Ricardo Couto, que é este governador que assumiu lá por decisão do Supremo, que é presidente do TJ do Rio, ele tá acabando com a base do da assembleia e do Cláudio Castro, que tinha muito muitos apaniguados na máquina estadual. Então, ele tá fazendo

uma limpa, um tá varrendo esses apaniguados. Então, e e essas operações da polícia, isso de fato eh eu acho que não vai, eu primeiro eu acho que vai ter uma reação do crime, tanto que o Terre do Rio pediu e o Ricardo Couto, o governador em exercício, eh era contra, mas acabou cedendo, pediu, eh, presença [limpando a garganta] federal na na nas eleições do Rio, porque >> os interesses do crime estão sendo de fato afrontados. Então, eh tem essa indefinição, como é que vai ficar o estado com essa quantidade de operações desmontando, porque o que tá sendo desmontado lá são os canais políticos do crime organizado. Então, eh, a gente tem essa incerteza e tem certeza sobre o que o eleitor vai achar disso tudo. Então, eh, estamos a 90 dias das eleições e, eh, eh, o que dá para testar é que a campanha do Flávio Bolsonaro tá passando por uma crise.

>> Perfeito. Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente. Nossa comentarista de tudo é política que você ouve sempre depois do repórter CBN das 2:30. Obrigada, Maria Cristina, um beijão e até amanhã.

>> Um beijo, Tati. Fernando, até amanhã. Boa tarde ouvintes. >> Daqui a pouco tem CBN pelo Mundo com Ariel Palácios. Hoje a gente vai olhar para a conturbada transição política na Colômbia, hein?

>> Colbia. Achei que era eliminação na Copa. >> Não, não é. Não é. Também foi conturbado, >> né? Um pouco mais grave do que isso, né?

Tá. >> É bem mais. Vamos lá. [música] CPN pelo mundo com Ariel Palácios. [música]

[música]

>> Oi, Ariel, boa tarde. Bem-vindo ao estúdio >> tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo joia. Tudo joia. Queremos saber sobre a Colômbia e como é que tá indo a transição de governo. Quer dizer, tá indo. [risadas] Bom, essa é a melhor pergunta de todos.

Desculpem pelo nó da gravata que tá meio torto. Ariel, você tá meio torto. Exatamente. Exatamente. [risadas] Bom, onde a coisa tá torta, tá complicada mesmo. Aquela assim, aquelas

respostas rápidas, aproveitando o momento, não é? é a Colômbia, porque as transições na Colômbia são algo sacrossanto. Desde o fim da ditadura do general Gustavo Rojas Piniga, em 1957, quer dizer, quase 70 anos, todas as transições presidenciais colombianas foram foram feitas de forma normal, eh organizadas, enfim, eh naqueles momentos em que o presidente saliente, com a expressão no mundo expandimento americano para aquele presidente que sale, né, que sai, né, e o presidente entrante, isto é o presidente que entra o novo, o que chega Não é? E a transição presidencial na Colômbia tem até um nome específico, el empalme, [limpando a garganta] não é? quando engancham duas coisas, quando a união de duas coisas. É um momento tão

sacrossanto na política que a transição presidencial está regulada por uma lei de 2005 que determina que ambos lados devem se reunir para a entrega do recebimento dos relatórios do andamento do estado colombiano. Quer dizer, um lado, o o governo entrega e aquele que vai assumir recebe. É obrigatório as duas coisas. O problema é que tanto o presidente saliente Pedro como entrante de Lespriela são duas pessoas que adoram declarações bombásticas, protagonizam mudanças bruscas de eh comportamento, adoram o que no mundo hispano chamam de pataleo, que seria ou Chilique. Os dois se desentenderam e a transição foi pro Belelu. Tudo começou com o presidente

Petro dizendo que não reconhecia a vitória dela no segundo turno sobre seu candidato Ivan Cepeda. Petro sugeriu que poderia ter ocorrido fraude, mas como Petro também costuma fazer, não apresentou provas. No entanto, as missões internacionais de observação eleitoral elogiaram a organização da eleição colombiana, a transparência da votação, descartaram fraude. Mesmo assim, Pedro convocou eleições contra delespriela pro dia 20 de julho, que é quando Pedro vai fazer seu discurso de despedida. E o Ivan Cepedo, candidato derrotado. Bom, ele que perdeu por uma

minúscula margem, né? Ele reconheceu oficialmente o resultado nas urnas, reconheceu a vitória de Del Prela, só que anunciou que vai adotar uma posição de desobediência civil perante o futuro governo. E apesar das declarações governistas até dias atrás, as equipes de transição continuavam trabalhando eh em ambos lados, não é? Mas a idelespriela optou por interromper a transição. Ele disse que tava tudo cancelado e tudo se complicou mais ainda quando eles pediu as forças armadas que rejeitem qualquer ordem de Petro nos próximos dias que possam ir na contramão da Constituição Nacional. E aí acusou

Petro e Cepeda de tentarem um golpe de estado, não é? E enquanto isso, Petro, sem poder entregar os relatórios do Estado colombiano a Dela Estrela, anunciou que vai distribuir os relatórios pelas redes sociais. >> Ariel, agora a gente vai falar sobre um caso absurdo de racismo, não é dentro da Copa, mas vem, sai, sai de Assunção no Paraguai, protagonizado por uma senadora. Quem é ela? O que que ela, >> ah, >> que que ela não fez, né? Vamos lá.

Exatamente. Eh, bom, a polêmica começou depois da vitória da seleção da França por 1 a 0 sobre o Paraguai. A seleção do Paraguai, o autor desse gol, Kil Mbappé, se tornou alvo de um tsunami de afirmações mega racistas, mega giga racistas, publicados nas redes sociais pela senadora paraguaia Celeste Marija, que é da oposição. Eh, Celeste Marija é do PLAD, que é o Partido Liberal Radical Autêntico, um partido histórico eh no Paraguai. eh, mas cujo último presidente aconteceu nos anos 30, faz 90 anos.

Houve um presidente muito breve de um ano e meio de duração, que substituiu o presidente Lugo quando ele recebeu impeachment uns 15 anos atrás, o Federico Franco. Mas exceto isso, o PLRA tá fora do poder há uma montanha eh de tempo. Eh, a Marija se referiu a Mbappé como abre aspas, um camaronês colonizado fingindo ser francês. Fecha aspas. Mas acontece que Mbappé nasceu em Paris.

Talvez a senadora não saiba que Paris é a capital da França, ou seja, Mbappé é francês. O parlamentar também com parlamentar também comparou o jogador francês a animais da africana. Umas comparações que não vou repetir aqui que são absurdas e ainda por cima afirmou que ele era analfabeto, que não sabia escrever. Na realidade, Mbappé foi excelente aluno de gramática francesa. A senadora também disse que também defendeu uma agressão física Mbappé, alegando que os jogadores paraguaios teriam que ter dado bofetadas nele depois do fim do jogo. Tudo isso porque

a senadora interpretou que Mbappé havia, abre aspas, olhado de forma depreciativa a os jogadores paraguaios fechapas. ou seja, como eh se dizendo como aquela coisa tão genérica, olhar de forma olhar com desprezo, não é? Eh, enfim, é algo muito subjetivo e mesmo que tivesse olhado, não tinha nada a ver levar todo esse tipo de considerações por parte da parlamentar. Enfim, o fato é que eh também disse que o goleiro paraguaio deveria ter mostrado o dedo médio para ele, o famoso dedo médio eh do da mão, não é que um uma ofensa. E ela justificou esse gesto ofensivo dizendo que faz isso no Senado Paraguaio em uma assunção e que não há problema algum.

Então já dá para ver como deve ser >> parlamentar, portanto, >> é uma parlamentar que recebe o salário por parte dos contribuintes paraguaios. Existe um protocolo de comportamento no Senado paraguaio, mas ela acha que tá tudo bem fazer esse tipo eh de gestos. Bom, aí a resposta Mbappé foi imediata pelas redes sociais. Ele disse que essa parlamentar abre aspas uma mulher despesiva indigna do cargo que ocupa fecha aspas e disse que por causa do racismo descarado dela havia conseguido fazer que o mundo esquecesse a excelente eh campanha feita pela seleção paraguaia na copa e disse: "Você não representa o Paraguai". e elogiou a dedicação e honra demonstrada pelos atletas paraguaios durante a Copa. Bom, aí ontem a senadora

disse que exigiu uma retratação de Mbappé e ameaça processar o jogador por violência de gênero. Ela disse que a Mbappé que ele Mbappé deveria honrar sua cidadania francesa e pedir desculpas. E aí você diz: "E esa aí não dá para entender. A senadora não tinha dito que ele não era francês, que era camaronês e agora ele pede que honre a sua cidadania francesa?" Então aí Fre talvez explique.

A senadora alegou também que ela representa milhares de paraguaios que votaram nela em 2023. Bom, aí averiguei, Celeste teve em 2023, nas eleições parlamentares, 42.000 votos. Eh, Mbappé tem 133 milhões de seguidores no Instagram. Bom, ah, depois da comparação numérica, bom, as declarações foram repudiadas pelo governo do presidente Penha do Paraguai e ela é famosa por armar polêmicas, gritar no plenário e dançar nas redes sociais por intermédio de IA, né, e se autodefinir como abre aspas uma Barbie de 60. Fecha aspas. Há

três anos, durante uma vizinha da rainha Letícia da Espanha ao Paraguai, ela criticou a forma simples da rainha se vestir. Ironizou também sobre as origens de classe média baixa da rainha Letícia e por ter ela trabalhado como jornalista. >> Fernando não tem gênero, né? >> Nossa, nem nem nacionalidade, nem gênero, nem nem é terrível. Efemérid, Ariel.

>> Efemérid. Um dia como este, mas de 1894, tornava-se ditador da Coreia do Norte, King John Hill, que é o pai do atual ditador King John 1, não é? Ele ficou, ele é chamado no seu país até hoje como o grande dirigente, o líder supremo, eh o querido líder ou amado líder e uma sareivada de outros eh títulos. Ele é considerado pela propaganda norte-coreana como um autor de muitos livros, eh, na qual ele desenvolve a teoria rua, que é uma doutrina coletivista e nacionalista, mas que tem uns tons místicos meio religiosos, que se tornou a política do estado sulcoreano. Eh, e ele nasceu e isso o dia hoje é femito do dia que ele toma posse em 94 ele a data de nascimento dele que é data nacional na Coreia, feriado nacional na Coreia é o 16 de fevereiro de 42. E na versão oficial e o

evento diz o a propaganda norte-coreana numa coisa totalmente delantemente mística, não é? diz que eh o houve uma andorinha que voou sobre o lugar onde ele ia nascer, numa montanha que considerada sagrada na Coreia do Norte, que apareceu uma nova estrela no céu, ou seja, eh o universo criou uma nova estrela pro momento do nascimento dele e um duplo arco-íris sobre a montanha. Não bastava um, era um duplo arco-íris sobre a montanha. >> Ariel, agora a música tem a ver com Coreia do Norte? Não, >> não, não tem a ver com Coreia. Ah, temos

que ver como é que o hino da Coreia do Norte um dia. Boa, boa, pergun boa sugestão, Fernando. Não tem a ver com outra efeméri, pois num dia como este, há 40 anos, as Spice Girls lançavam Guanabi, que foi o seu primeiro hit e talvez o maior hit de todos delas. [música]

40. Não, perdão. É 30. Desculpa, desculpa. 30, 30, 30. Bom, de todas as

formas é 30. É um [risadas] monte de tempo. É um monte de tempo. Já 30 anos, três décadas. >> Mas sim, mas sim.

>> Tocar mais um pouquinho. >> 1 da guerra de 100 anos. >> Sobe o som aí, Daniel. Faz o favor. [música]

>> [música] >> com o passinho que era assim. [risadas] >> Como era? >> O passinho era assim. >> Passinho não, a o a coreografia das mãos. [música] [canto] >> Ariel Palácio está com a gente toda quarta-feira com surpresinhas como essa no CBN pelo mundo. Obrigada, Ariel. Um

beijo para você. Até a semana que vem. >> Até logo. >> Tchau, Ariel. >> Tchau. Tchau. Boa semana. [música]

[música]

>> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

8 de julho de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, afirmou que o Brasil é soberano e disse que não crê em intervenção norte-americana após a classificação do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital como facções terroristas pelo governo de Donald Trump. Em evento realizado em São Paulo, Faquim destacou a criação de varas especializadas no combate à organizações criminosas. O magistrado também expressou preocupação com a atuação das facções nas eleições, ressaltando a importância de manter a integridade à vésperas do processo eleitoral. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, destacou a necessidade de unidade entre a direita para vencer as eleições presidenciais após uma crise entre Flávio e Michele Bolsonaro. Costa Neto

pediu por paciência e sugeriu que o cenário político pode mudar nas próximas semanas. Durante o almoço em Brasília, ele mencionou recursos do ex-presidente Jair Bolsonaro ao STF e afirmou que decisões judiciais podem impactar o cenário político. Os saques na poupança superaram os depósitos em R9 bilhões de reais no primeiro semestre de 2026. Segundo o Banco Central, os meses de janeiro e março foram os que mais contribuíram para o balanço negativo do semestre com retiradas líquidas de 23 bilhões 11 bilhões deais, respectivamente. A poupança tem registrado perdas anuais consecutivas de recursos desde 2021.

A Federação Egípcia formalizou uma queixa junto à FIFA contra o árbitro francês e os assistentes após a partida contra a Argentina na Copa do Mundo. As reclamações envolvem dois lances da partida. Um deles é anulação do gol marcado pelo atacante Zico aos 12 minutos do segundo tempo, quando o Egito vencia por 1 a 0. A federação também contesta um suposto pênalti de Julian Álvarez em Mohamed Salá. As queixas durante a partida renderam cartões para jogadores e integrantes da comissão técnica egípcia. No horário de Brasília,

3:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Informação chegando de Brasília. Marina Dantas, boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde para você e a todo mundo que nos acompanha. A Agência Nacional de Proteção de Dados instaurou um processo de sanção contra o Instituto Saúde e Cidadania, conhecido como Isaac, por suspeita de falhas na proteção de dados pessoais sensíveis de 500.000 1000

pacientes em um incidente de segurança ocorrido em 2025. O caso envolveu um ataque cibernético em que os dados são sequestrados e tornados inacessíveis. O incidente teria afetado cerca de meio milhão de registros, dos quais mais de 78.000 seriam de crianças e adolescentes e quase 48.000 de idosos. Os registros

conham dados pessoais de identificação, como nome e data de nascimento, e dados pessoais sensíveis de saúde, como histórico de de exames, prontuários, diagnósticos e procedimentos realizados. O Instituto Saúde e Cidadania é uma organização social que atua na gestão de unidades públicas de saúde em vários municípios de estados brasileiros, como Goiás, Rio Grande do Sul, Bahia, Alagoas, Piauí e Tocantins. Segundo a ANPD, ao ser questionado sobre o real impacto do acidente, o instituto alegou que não havia e não haveria risco ou dano relevante aos titulares e que os invasores teriam acessado apenas informações administrativas e bancos de dados referentes a contratos já encerrados. No entanto, a entidade não apresentou comprovação à ANPD sobre essa afirmação. A agência apurou também que o Isaac não comunicou individualmente os titulares afetados, o que deveria ter sido feito de acordo com a Lei Geral de Proteção de Dados, tendo se limitado a publicar apenas um aviso em seu site institucional. Segundo o auto de

infração, o instituto não apresentou evidências técnicas que que comprovassem as alegações mesmo após reiterados questionamentos da ANPD, o que comprometeu a verificação da adoção de medidas corretivas. A agência identificou ainda que o Isaac não disponibiliza em seu portal informações sobre o encarregado pelo tratamento de dados pessoais, conforme exige a LGPD. Agora, o instituto tem um prazo de 10 dias úteis para apresentar a sua defesa. Se condenado, poderá ser sancionado em advertências e multas de até 2% do faturamento e suspensão ou proibição do exercício de atividade de tratamento de dados pessoais. Em nota, o Instituto Saúde Cidadania afirmou que o incidente cibernético não resultou em vazamento de dados de pacientes e que as análises técnicas realizadas à época do incidente não identificaram evidências de extração, exfiltração ou divulgação indevida de dados. pessoais. O instituto

reafirmou o compromisso com a proteção de dados, transparência institucional e o cumprimento com a legislação vigente. Tatiana, >> obrigada, Marina. Marina Dantas em Brasília.

>> Estúdio [música] CBN.

Agora são 3:07. Temos mais informações com Lucas Taveira. Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, todo mundo ligado aqui na CBN. e a Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar num prazo de 30 dias suspeitas de irregularidades na prestação de contas de um contrato para instalação de Wi-Fi gratuito na cidade de São Paulo. Segundo a apuração do

portal G1, os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A ONG tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, que também é produtora do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação, incluindo despesas atribuídas a outras empresas. Esses gastos foram desconsiderados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na análise de prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução de recursos. Segundo a

prefeitura, essa decisão não é definitiva e o Instituto Conhecer Brasil ainda pode apresentar justificativas ou documentos para regularizar as pendências. Caso a entidade não se manifeste ou não consiga comprovar a regularidade dos gastos dentro do prazo, as despesas questionadas serão rejeitadas de forma definitiva. Parte dessas notas fiscais consideradas irregulares já havia sido revelada pelo portal G1 em maio. Na ocasião, a reportagem mostrou que o Instituto Conhecer Brasil apresentou à prefeitura notas fiscais canceladas ou em desacordo com a legislação para justificar despesas do contrato de R$ 108 milhões deais destinado à instalação de pontos de internet gratuita nas periferias da cidade. CBN pediu o posicionamento da ONG e aguarda retorno. É com você,

Fernando. >> Tá certo. Obrigado, Lucas Taveira. >> [música]

>> C. [música]

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:10, segunda hora do estúdio CBN dessa quarta-feira, 8 de julho de 2026.

A gente abre essa hora com a informação que chega do Rio de Janeiro. Mateus Marcial, boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde para você, pro Fernando, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio CBN. Olha, com a eliminação do Brasil na Copa do Mundo desde o último sábado, uma dúvida passou a rondar na cabeça de milhões de brasileiros para quem torcer até o fim da competição, que segue aí até o dia 19 de julho. Derrota paraa Noruega deixou

um sentimento claro de frustração entre os torcedores. Eu tô incluído nesse pacote. Para muitos, o Mundial inclusive perde parte da graça, mas a Copa segue. Grandes jogos ainda acontecendo. Quem gosta de futebol acaba adotando uma nova seleção para acompanhar nessa reta final do torneio. E aí seguem na disputas

gigantes europeias, França, Espanha e Inglaterra, Guerrida Bélgica também que já foi ao goós inclusive do Brasil na edição de 2018 e aí é cada vez mais consolidada. A Marroco está ali figurando. Temos a nossa arque rival argentina que consegue hoje em dia inclusive cativar alguns torcedores brasileiros. E temos as surpresas dessa edição, Noruega, Nossal Goz e a Suíça. Para descobrir qual desses oito países conquistou de fato os torcedores brasileiros, eu e Rodrigo Bressani conversamos com alguns torcedores pro dono de uma escolinha de futvôlei aqui no Rio de Janeiro, Yúrio Cavaliere. Duas

seleções vão dividir a atenção dele a partir das quartas de final. >> Eu fiquei na dúvida entre duas seleções, Marrocos e Espanha. Marrocos, porque desde a Copa passada, em 2022, eles estão fazendo história, né? é uma seleção muito organizada jogando. Em 2022 eles eliminaram a Espanha, eliminaram o Portugal, tão fazendo história no futebol africano. E a

seleção da Espanha, que para mim acho que é a favorita na me escolha, né? A Espanha com jovens Laminha Mau, Nico Williams, Gav, Pedre, tem tudo para chegar numa final futebol espanhol. A aposentada Lúcia de Matos também acabou escolhendo seleção marroquina, mas antes disso ela confidenciou aqui pra gente que a prioridade máxima dela, na verdade vai ser secar justamente a equipe que gerou toda a frustração nos milhões de brasileiros. [roncando] Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida. Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra

a Noruega, né? Então vou torcer muito paraa Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada e que ela caia, né, já que ela nos derrubou também. E vou torcer, mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026. >> Já o estudante >> Achei rancorosa, hein, Mateus. Achei rancorosa. Adorei, pô. Torcer contra com

essa veemência. >> Achei rancorosa. Bom, primeiro vamos torcer contra a Noruega, né? Arrancou. [risadas] A prioridade máxima dela tá em Cornetá, Noruega, que é que cai já pra Inglaterra.

>> Vid acho válido. Acho válido. Mas que mais? >> A gente ouviu inclusive o oposto, a linha oposta. O estudante de história, Shiny Rodriguez, vai na contramão total.

Ele aponta que prefere justamente vida longa aos noruegueses no mundial. E o motivo dele é um tanto curioso. Vamos ouvir. >> Estou torcendo pra Noruega porque pelo menos agora se a Noruega for campeã, a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rolland também, ele é muito gente boa. Então é uma torcida que

uma um time que eu tô simpatizando bastante, >> viu só, Tatiana? Tem quem é rancoroso, tem quem já pensa num motivo para justificar a eliminação do Brasil. Tem inclusive uma curiosidade, o Brasil sempre que foi eliminado por alguma seleção na fase mata-mata ali durante Copas do Mundo, essa seleção ficou entre as três melhores da competição. Então isso pode ser um viés de boa esperança aí pros torcedores noruegueses. Copa seguindo sem o Brasil, mas não sem a torcida brasileira. De cá eu prefiro que

Marrocos avance. Inglaterra também. Eu vou secando a Argentina o máximo que puder >> e aí se não puder que Marrocos ou Inglaterra tampí o caminho da Argentina pro título, eu vou torcer para qualquer uma que enfrente ela. >> Tá bom, Mateus, que assim como eu tava ontem continua com seu Brasil core de jaco amarelo, amarelo bandeira do Brasil. Eu gosto assim, eh, eu tô pensando se eu digo para quem eu vou [risadas] torcer. Po, falar que

>> eu vou abandonar a metade da audiência. A Nadedia também torce. >> Eu e a Naddia. Você não sabe o bullying que a gente sofreu aqui na na redação? Eu gosto demais do Messi. E aí o nosso

ouvinte, o pediatra infectologista, Dr. Renato Quefuri >> escreveu para cá para dizer assim: "Dá para torcer só pro Messi sem torcer pra Argentina". >> É, é. Eu eu tô um pouco nessa sua aí também, viu, doutor? Mas enfim, acho que não dá, né? Pro Messi bem, a Argentina

tem que bem. Então, o contrário, né? Eu vou torcer pra Argentina, mas vou torcer muito pro Marrocos. Eu vou torcer para todos os não europeus até a hora que só tiver europeu. Pronto. É isso aí.

>> E Inglaterra e Noruega eu sou inglesa desde criança, não é mesmo? >> Noruega. Obrigada, Mateus. Mateus Marcel no Rio de Janeiro.

[música] >> Saúde Integral com Rossandro Clingey. [música] >> Oi, Rossandro, boa tarde. >> Eu tô com o mesmo critério que você utilizou. Eu eu torço pelos próximos, então, nesse caso agora, eu torço pelos latino-americanos, né? depois pelo grupo do africano e quando não ficar ninguém aí eu pego um time europeu. Mas eh, eu acho aí critérios

pessoais, né? Tipo, vou torcer pra Inglaterra, vou por quê? Porque é contra Noruega. >> Exato. Exato. E porque a França já tem

muito título, ninguém quer ninguém aproximando do Brasil, já que a Itália não foi. A gente vai criando nossos critérios, cada um do seu jeito. Isso dá um estudo antropológico muito legal. >> Dá, dá mesmo. >> Dá.

>> Ô, Rossandro, eh, da onde? Porque eu tô um pouco desligada do futebol masculino ultimamente, mas chegar essa época de Copa do Mundo, eh, acho que até quem não se envolve muito com futebol fica emocionalmente mobilizado, né? Isso tem explicação? Primeiro que, na verdade, se a gente for olhar na nossa infância, o futebol, a Copa do Mundo é como quase um ritual, né? A gente na minha casa é o momento, até hoje a gente se reúne e aqui lá é aqui na minha casa que todo mundo vem.

Então é um momento que há um contato familiar, é quase como se fosse uma festa de fim de ano, sabe? Cada jogo se reúne, chega a gente atrasado, não não encontra estacionamento, tem toda aquela tensão, a brincadeira, um chama palavrão, o outro vem com a mesma blusa, os rituais, isso guarda na memória da gente um sentimento muito forte. Então mesmo quando a gente já não tá tão conectado com o futebol, e eu acho que o 7 a1 paraa Alemanha para mim foi meio que como se sair morteston cena para Fórmula 1, sabe? Eu sinceramente, pessoalmente, assumo que foi um trauma que eu não curei. >> Eu acho que o Brasil, de um modo geral, não curou. A gente faz meme e a gente

fez meme antes de curar o trauma. E esse ano eh mostra o quanto a gente, o trauma não tá curado, né, que a gente eh geralmente as pessoas iam chegavam sempre dizendo, é, acho que não vai dar não, mas começar a torcer quando consegue ver que tá o time tá ficando melhor e a gente viu um jogo como da Argentina ontem e pensa, nós já fomos assim, >> ah, >> está 2 a 0 e não perder a garra, nem o pique, virar autoestima. Mas aí tem um detalhe, né? nos anos de chumbo da ditadura militar, era o nosso único lugar de vitória. Terra uma vitória que representava a sobreposição, uma grande derrota coletiva. O futebol aqui, ele

sempre teve um lugar que guardou autoestima da gente que não cabia em qualquer canto. Era o quase o único lugar onde a gente se sentia importante, bem respeitado. A psicologia ela vai mostrar que parte do que a gente pensa eh vem dos grupos que a gente pertence. Então, quando a seleção ganha, você observa que quando a seleção ganha, o Brasil diz que a gente ganhou, mas quando perde, a gente diz eles perderam. A linguagem entrega muito a nossa relação com a seleção. Isso chama-se

brilhar pela glória refletida. Na moral, uma pessoa que tem uma vida difícil ali, sabe, muito muito triste, mas aí naquele momento uma sensação de que uma uma vitória aconteceu pra pessoa e ela consegue sentir como se fosse uma vitória que é dela. E obviamente quando a vitória não acontece é um sentimento muito ruim que você perdeu. Inclusive não só sua vida é ruim, o seu emprego é ruim, mas até o seu time não tá dando resultado. E isso vai gerando um sentimento muito ruim nas pessoas.

Então, a gente termina vivendo essa experiência eh vicária, digamos assim. Mas ao mesmo tempo, o Brasil de hoje não é aquele aquele país que só tinha a vitória no campo. Hoje nós somos no que pese muitas questões. Somos um país relevante internacionalmente, somos um dos grandes players das 10as economias do mundo. A América Latina é um protagonista. Nós temos empresas, nós

temos outras coisas que chamam a atenção do planeta. Então, a pelo menos a minha sensação pelo pelo grupo do qual eu faço parte com várias câmaras sociais, eu não vi no outro dia uma depreta tão grande como eu via no passado. Até porque eu acho que o invos mais novos, eu vi nos mais novos, nas crianças, >> nos novos, né? É, porque geralmente as crianças, né, elas elas não elas não tiveram a oportunidade de ver vitórias, né, Fernando? Como a gente teve por isso é >> e nem ídolos de verdade em campo, né? É,

também a gente também teve muita discussão nas redes sociais sobre que algumas eh algumas pessoas que fizeram parte da da seleção foi muito mais pro patrocínio, porque, por exemplo, Neymar nem jogava, gente, só botava no finzinho. >> Então parece que tá certo, que é só o empurrão do patrocinador, então não é uma seleção escolhida por critério critério técnico. aquele jovem que entrou no final que eu esqueci o nome de agora, que dá um gás danado, porque não bota o Hendry, porque não botei logo no começo e tal, aí você fica, aí começa a virar técnico, o psicólogo não é um bom técnico, aí começa tal, >> mas de um modo geral assim não mexeu tanto com a nossa autoestima como mexer no passado, porque nós temos autoestima que hoje é espalhada em outros lugares, a nossa cultura, a nossa música, a percepção ósca que a gente ganhou recentemente. Então o Brasil não é um país que só era visto a cada 4 anos, né? para o bem e para o mal, nós somos vistos ao longo do ano todo no mundo.

Então, do ponto de vista psicológico, eu diria que é compreensível que alguns estejam odiando e torcendo contra, outros estejam torcendo pela Argentina, uns E aí cada um vai criar o seu a o seu critério pessoal para continuar assistindo o jogo. Agora assim que é prazer, >> ela foi enfática. Primeira coisa é torcer contra a Noruega. Isso, isso mora onde, hein? É, é positivo.

>> É vingança. Pura e simples vingança. A única vantagem é que quando ela é assumida, não é inconsciente, você direcionou pro inimigo correto, né? Ela torce contra um time que derrotou o Brasil. Quando a gente não tem isso como coma consciente, a gente desconta no vizinho, na esposa, no esposo, no filho, no cachorro. Vamos dar o nome da emoção

e o lugar certo dela. Vingança. Por simples. >> Vingança. [risadas] >> Eh, alguém disse aqui no chat, tem, tô falando, como assim vai torcer pra Argentina? Não pode. [risadas]

Estão com medo da Argentina. >> Onde já se viu brasileiro torcer pra Argentina? >> Não, então, mas é porque aí vai ser vai ser a Argentina ganhar vai ser tetra. Daí vai se aproximar do pênal. Tô nem aí, minha gente.

>> Pois é, quem sabe, quem sabe isso não acorde. A gente corra atrás, né? Se o vizinho começa, lembra que aconteceu com a a guerra nuclear Brasil e Argentina? A gente correu atrás. Se eles ganharem, quem sabe a gente acorde.

>> É. Pois é. E esse também pode ser um critério para que você torça para outro time que não aquele, né? Para que ele não chegue perto do número de títulos que o seu país tem. É um critério também, mas deixa as pessoa. E alguém

falou uma [limpando a garganta] coisa muito boa aqui. Cadê Graace? Se ama o futebol, impossível não querer assistir. É uma partida entre França e Argentina, que era o que eu tava dizendo aqui. >> Quem gosta de futebol quer ver jogo bom.

Exatamente, >> né? Quer olhar, quer quer ser bem entretido durante 90 minutos. >> Sim. Sim. Pode até ir pra prorrogação, pros pênaltis, porque a gente não vai sofrer não, não é nosso time.

>> Não, exatamente. Vai ser puramente estético, >> não é? Um deleite. Você vai torcer para quem, Rossandro? [risadas] Delite, França e Argentina. Eu vou torcer pra

gente quem tá aqui. É quem tá ainda, né? >> Por enquanto agora eu vou torcer pelo Marrocos porque o África tá precisando de um título. Acho que eu sou pelos frascos e comprimidos. Certo, perfeitamente. [risadas]

A minha mãe falava assim: "Cara, ô Sandro, obrigada por essa lembrança. Ô Sandro Clinge conosco toda quarta-feira aqui conosco no nosso saúde integral. Beijão, Rossandro. Beijão, beijo. Beijo.

>> Tchau, Fernando. [música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Acontece [música] em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. [música] Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes. entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes.

>> Nosso [música] diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como [música] canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São Paulo. Aqui [música] o trabalho não para. >> Mateus Leite de volta com outras informações. Diga, Mateus.

>> Fernando, o transporte público sobre trilhos terá operação especial no estado de São Paulo durante o feriado prolongado, que começa amanhã. As linhas operadas pelo metrô e pela CPTM contarão com uma oferta de trens adequada à expectativa de demanda em cada dia. Na quinta-feira, a circulação de trem será equivalente a praticada aos domingos e na sexta, a oferta será habitual para dias úteis. No sábado e no domingo, a operação será normalmente adotada para os fins de semana. A linha 7 Rubi, administrada pela TIC Trens, passará por serviços de modernização da rede aérea amanhã, das 4 da tarde à meia-noite. E,

por isso os trens vão circular por via única entre as estações Franco da Rocha e Baltazar Fideles. Na sexta-feira e no sábado, a operação não terá alterações. No domingo, dia 12, das 6 horas da noite à meia-noite, os trens irão circular por via única, entre as estações Perus e Caieiras. As linhas quatro amarelas, cinco lilás, oito diamante e nove esmeralda, que são administradas pela Motiva, terão intervalos maiores entre os trens na quinta e menores nos horários de pico na sexta. Fernando, >> obrigado, Mateus Leite. E olha, a

Receita Federal abriu hoje, hoje de manhã a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda. É uma iniciativa piloto que se chama Cashback. O pagamento será realizado no dia 15 de julho, diretamente na conta vinculada à chave Pix do tipo CPF do contribuinte. Esse lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a entregar a declaração do imposto de renda em 2025 e por isso não declararam, mas tiveram sim um imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem agora valores a restituir. Segundo a receita, cerca de 4 milhões de contribuintes devem ser beneficiados nessa etapa com a liberação de aproximadamente 500 milhões em restituições. R milhões deais em em

restituições. [música]

[música] Estúdio CBN. [música]

3:27 informação chegando agora de Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Olha, com a sanção da lei que trata da Copa do Mundo Femino, as escolas particulares estão dispostas a recorrer à justiça. Isso

porque a norma prevê que as instituições de ensino da rede pública e privada organizé do ano que vem para o período dos jogos, que ocorre entre 24 de junho e 25 de julho na cidade sede, como Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre. Recife, Rio, Salvador e São Paulo. Inclusive, a União poderá decretar feriado nacional nos dias em que a seleção brasileira estiver jogando. Para a Federação Nacional das Escolas Particulares, há ilegalidade na norma por ferir a autonomia da rede particular e por isso, as escolas não têm obrigação de seguir a orientação. A presidente da entidade, Amabel Pácios, eh, fala sobre este ponto.

>> A lei não pensou nas crianças, né? Com certeza, porque você não pode impor férias para uma escola ou para um sistema. Você não pode impor, porque cada estado é de um jeito. Por exemplo, no Rio de Janeiro, no mês de janeiro, não pode ter aula. Como é que você cumpre a lei que essa sim todo mundo tem que obedecer da LDB, que são 200 dias?

Não tem como. Cada estado tem que fazer a sua gestão e a gestão é paraa escola pública e ele acolhe o calendário feito pela escola particular. Já pesquisadores da educação e do esporte discordam dos argumentos das escolas privadas. A professora aposentada da URGs e ativista do futebol feminino, Silvana Gunner, afirma que o ajuste das férias escolares tem potencial para incentivar a prática do esporte entre meninas e mulheres. >> Claro que há todo um uma desorganização, digamos assim, que as pessoas vão precisar se planejar, mas por outro lado, tem um ano para esse planejamento, né? E eu acho que esse planejamento e

essa ação, eh, ela é uma ação de política de indução pro fortalecimento do futebol de mulheres no nosso país. Então, na medida que as meninas enxergarem, verem as referências, né, observarem o futebol como uma possibilidade para elas, eu acho que isso é importante pro próprio país reconhecer que quando a gente fala que o Brasil é o país do futebol, ele é o de futebol dos homens e das mulheres. As secretarias estaduais, por sua vez, estão se organizando. No caso do Distrito Federal, a pasta informou que o calendário escolar da rede pública para o ano letivo de 2027 ainda está em elaboração com participação das áreas técnicas. Já o Ministério da Educação afirmou que o Conselho Nacional de Educação está analisando as demandas dos sindicatos e que vai emitir um parecer a respeito enviado posteriormente para a homologação do Ministério da Educação.

Com vocês. >> Obrigada, Samanta Klein. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4%. O fundo também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 poncentual e atingiu 2,2%.

Com isso, o FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. A Prefeitura de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar em até 30 dias as suspeitas de regularidades na prestação de contas de um contrato de instalação de Wi-Fi gratuito na capital paulista. Os valores sob suspeita [música] chegam a quase R milhões deais. A ONG tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, produtora do filme Dark Horse, que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Os gastos foram

desconsiderados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na análise da prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução dos recursos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, autorizou a Ucrânia a fabricar mísseis de defesa aérea Patriots. O anúncio foi realizado durante uma reunião com o presidente ucraniano Vladimir Zelensk na cúpula da OTAN. Durante a reunião, o republicano elogiou a força militar de Kiev e ressaltou as possibilidades de reconstrução do país após o conflito. No horário de Brasília,

3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Uma

[música] quadrilha especializada em roubo, desmanche e venda de peças de veículos em São Paulo foi alvo de uma operação policial nesta quarta-feira. No total, a justiça emitiu 19 mandados, sendo nove de prisão. [música] >> A polícia prendeu nesta quarta-feira seis pessoas suspeitas de envolvimento com um grupo investigado por roubo de veículos utilitários, desmanche clandestino e venda ilegal de peças automotivas no estado de São Paulo. A justiça já expediu nove mandados de prisão temporária e 10 de busca e apreensão na capital paulista e em Osasco. A operação Clã do Crime é uma ação realizada pelo Departamento Estadual de Investigações Criminais, o DEIK, por meio da quarta delegacia de investigações sobre fraudes contra seguradoras e afins. Felipe Barreto,

delegado responsável pela operação, explicou como a quadrilha atuava de forma violenta e focada nas peças dos veículos. >> As vítimas relataram é que a abordagem ela era extremamente violenta e que eles eram mantidos em cativeiros por horas até que a van fosse totalmente cortada. E durante o cativeiro eles relatavam que eles ficavam amarrados e que sofriam ameaças também de vida contraidade física. Por exemplo, roubava o cara 4 da tarde, 5 e pouco ele devia estar no cativeiro, ficava com a vítima até umas 10 da noite, 11 da noite, quando as peças saíam pro destino e só sobrava carcaça, eles liberavam o motorista. Eles pegavam a van geralmente no final do dia já com pouquíssima carga ou nenhuma carga, só com foco na van para alimentar o mercado negro. Felipe também

afirmou que o grupo tem uma estrutura organizada com integrantes responsáveis por diferentes etapas do esquema, desde o monitoramento das vítimas e a execução dos roubos até a ocultação dos veículos, o desmanche e a comercialização das peças. Até o momento, 11 suspeitos foram identificados. Das seis pessoas presas, quatro fazem parte da mesma família, sendo o pai, a mãe, um filho e um tio, o que deu origem ao nome da operação. Um quinto membro do mesmo núcleo familiar também é procurado. de São Paulo, Guilherme Gimenees.

CN [música]

>> política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Yeah. [música]

[música] Para onde vamos? com Michel Alforado. [música]

[música]

>> Que saudade, Michel Coforado. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. Eu também tava.

>> Boa tarde. Você vê, menino, a Copa atrapalha a nossa relação, né? É verdade. Agora, agora tá acabando, né? A gente não sabe se é boa ou ruim.

[risadas] >> Ó, a gente tá um pouco abstinente aqui hoje. Por quê? >> Ah, porque poderia ser melhor, né? >> Ah, porque Brasil saiu, aquela coisa, né? >> Aquela coisa. Mas tá tudo bem.

>> Eu eu eu tô eu tava ouvindo aqui vocês conversando eh com o Rossandro eh com exceção dos mais jovens que ainda não eh não entenderam bem as como é que as coisas viraram. Então, conect diretamente conectados com a com a seleção. No outro dia, no pós no pós-jogo, tava todo mundo em paz, né? Na segunda-feira não senti ninguém triste. >> Hum.

>> Tava todo mundo, eu senti o os comentaristas de esporte mais tristes do que o povo brasileiro, assim, como se eles tivessem que lembrar a gente que a gente tinha que ficar triste. Eh, a vida seguiu, né? >> É, as crianças ficaram bem chateadas, né? O Fernando tá repar reparando isso aqui mais cedo. >> É, mas eu vi trabalhadores também. falou

assim: "Poxa, vou ter que trabalhar naquela terça, naquela quarta, sabe aquele ano". Cada um seu motivo para ser chateado. Mas a gente >> a gente falou aqui, lembra que eu falei sobre um fanismo pragmático, né? Se te liberasse do trabalho 2as da tarde num dia de semana para você poder sair com os amigos e bebê. >> É. Aí, aí a Copa tava ótima. Já

[risadas] tem ouvinte reclamando que vai ser feriado nos dias do jogo do Brasil, da Copa do Mundo ano que vem, feminino. Ah, este país não evolui. Evoluir também é liberar os seus cidadãos para se divertirem um pouco enquanto sua seleção tá em campo, né? Enfim, o assunto não tem nada a ver com esse, tá? Eu tô super interessada em te ouvir falar sobre frasexualidade.

Isso é um nome para que tipo de comportamento? Eu gosto que de uns anos para cá a gente aprendeu a dar nome para comportamentos, né, Michel? É, é bom e ruim, né? É bom porque obviamente na medida que você dá nome, você consegue manejar melhor isso, né? E você dá um contorno para aquilo que a gente tá vivendo, mas ao mesmo tempo que é ruim porque eh quem não tinha problema com isso começa a achar que tem problema.

>> Sim. Total. >> E aí a gente cai num numa hiperdiagnosticalização e tantos outros fatores que a gente tem se acostumado a ver nos últimos anos. Mas aqui para ficar numa linha só, fosse fosse resumir numa numa frase muito simples, a tal da frasexualidade fala de um tipo de gente eh ou um tipo de comportamento onde você tende a ter mais atração sexual com quem você conhece menos ou com quem você tem menos intimidade. E na medida que você vai aumentando a conexão emocional, automaticamente o teu interesse sexual ou o teu desejo diminui. Eu brinquei

quando li essa pauta que eu disse: "Ué, gente, o nome disso não é casamento, [risadas] >> relacionamentos longos." >> Casamento >> ou qualquer relacionamento longo, né? Na medida que você vai ganhando conexão emocional, que você vai ali, né? eh construindo eh um vínculo para além só do vínculo sexual, de um jeito ou de outro, o desejo vai te cobrando ali uma capacidade de imaginação e de recreação desse campo, eh quando a gente tá falando ali da do campo da sexualidade para manter essa chama acesa ou essa ideia do interesse sexual em voga. E eu quis trazer essa pauta aqui, menos para pensar o fenômeno, né, de que tipo de movimento é esse, onde cada vez mais menos vínculo emocional dá mais interesse sexual, mas para pensar que modelo de vida é essa, onde a gente acha que precisa manter o interesse sexual na mesma altura que o envolvimento emocional e que outras tantas variáveis que compõe um relacionamento de longo prazo, um relacionamento de uma forma geral, né? A Carol traz aqui toda semana

vários debates em torno daquilo que a gente vai chamar de amor romântico, que é uma invenção da segunda eh ali do século X, 17, mas sobretudo vai ganhar mais força ali nos últimos 300 anos, que parte de um pressuposto que a gente ama de verdade quem você acredita que merece ter uma exclusividade no campo afetivo, no campo sexual, no campo da comunhão, dos interesses financeiros e também na ideia de compartilhamento de um projeto de vida, de um projeto de de projeto futuro. Esse ponto é interessante por uma questão específica. A nossa noção de casamento moderno, ela tá pautada em cima de um tripé. E esse tripé parte do pressuposto que o teu parceiro e a tua parceira precisa ser muito bem ou desempenhar muito bem três papéis. Que papel é esse? Você precisa dormir e

acordar com alguém que você acha que é teu amigo ou tua amiga. Você precisa dormir e acordar com alguém que você acha que cumpre um bom papel dentro do arranjo familiar. Então você olha paraa pessoa ali, diz: "Ah, vai ser um ótimo pai, vai ser uma ótima mãe". Por aí vai. E aí você acredita. E você precisa

dormir e acordar com alguém que você acha que vale a pena continuar tendo eh um conjunto ali frequente de relações sexuais. Então vou repetir, a gente para achar que tá bem assim, que o casamento tá valendo a pena, o relacionamento tá valendo a pena, você precisa achar que tá diante de um amigo, tá diante de alguém que vale a pena construir uma família e tá diante de alguém que vale a pena transar. É muita coisa para uma pessoa só. >> Louco, gente, mas [risadas] existe. É por isso que o amor romântico é um fracasso.

>> E é por isso que a gente cada vez mais tem repensado se as relações devem ser mantidas ou não, né? Porque se você entra em qualquer relacionamento achando que essa pessoa, o seu parceiro ou a sua parceira precisa dominar eh ou desempenhar os três papéis lá na ponta, assim, né, como a Noruega remando aí para vencer todos os concorrentes, é difícil para caramba que não tem isso, né? Impossível, né? E eu brinco sempre que quando a gente tá olhando para esse tripé e as pessoas estão achando que esse tripé vale a pena ser perseguido, você certamente tá abrindo mão eh de um versículo bíblico, que é aquele que diz que tudo não terás. [risadas] Tudo você não terá. Você não vai ter o melhor

amigo, o melhor parceiro de cama e o melhor eh >> marido, pai, sei lá, >> marido, pai, por aí vai, fácil. Isso não vai der. A gente gosta de acreditar nisso. Mas há uma outra dimensão interessantíssima que chama a atenção para esse nosso valor de aumentar o desejo diante de gente que a gente não conhece muito bem, é que esse tripé, em geral, quando você vai desempenha um papel desses muito bem, você coloca o outro, os outros em cheque, né, ao longo de um relacionamento. Então, é comum, a gente vê inúmeras pesquisas de psicólogos e terapeutas sexuais chamando a atenção de como é que a chegada do filho bagunça a relação de casal, porque os dois ali automaticamente são obrigados a assumir uma nova identidade de pai e mãe. E aí você fica tanto

vendo, né, o seu parceiro ou a sua parceira como pai e mãe, que você até esquece que ele é seu parceiro, é sua parceira sexual. Ou do outro lado também, às vezes o relacionamento você vai virando tão amigo, tão amigo, tão amigo, que você até esquece que para além da amizade ou da admiração múa que você tem entre vocês dois, aquela figura precisa assumir um papel dentro daquela família. Então, eh, um dilema que um relacionamento longo, um casamento de muito tempo traz, é como é que você mantém minimamente esses três papéis eh na média ou suficientemente bom para consela [limpando a garganta] relação, continuar funcionando, né? E aí, eh, dentro desse movimento, qualquer encontro espontâneo, obviamente qualquer pessoa que você não conhece muito, qualquer relação que não tem uma intimidade emocional, ela automaticamente ela joga a sua perspectiva de desejo lá em cima, porque eh você vai lidar ali com uma figura que você tá imaginando, né, que não é a figura real. Então, eh, a fratada da frasexualidade é bom, mas ela dura pouco. Eu acho que o desafio aqui na

nosso papo de hoje é tentar entender como você vai no outro dia ter que lidar de algum modo com esse tripé que uma relação de longo prazo vai te apresentar. >> Fala, fala. Fé. Não, eu fiquei na dúvida o seguinte, se é algo já que a gente conhece há muito tempo. Por que que ganha holofote agora?

>> Humum. >> Qual o sentido? hã, >> ganha o holofote agora por conta de inúmeras razões, né? Eu acho que um dos aspectos interessantes que estão diretamente conectados com esse movimento é o crescimento dos aplicativos de encontro como forma, né, de propiciação, de de de fomentação desse tipo de vínculo, né? Eh, a gente sabe a dificuldade que é hoje você conseguir construir uma relação de longo prazo. Isso está diretamente conectado a

maneira como a gente encontra uns aos outros ou a maneira como a gente projeta essa imagem de quem vale a gente encontrar ou não. Então, os aplicativos de encontro, eles têm um papel importante nessa ideia, né, de um conjunto de relações que vão se apresentando, que são relações frágeis, no sentido de elas são espontâneas, elas duram tempo daquele encontro e depois boa parte delas eh se esfarcelam e nem se repetem, né? Então, esse tipo de sexualidade que aparece agora é um tipo de sexualidade que é fruto também do aparecimento dessas novas tecnologias que estão ali pautando novas formas de se relacionar, seja afetivamente, seja sexualmente. >> Tá bom? >> Muito legal. Era exatamente essa a

pergunta que eu ia fazer. Por que que a gente tá lidando com isso agora? Michel Coforado tá aqui conosco as segundas, quartas e sextas, hein, para onde vamos? Com em geral muitas perguntas. Nenhuma conclusão. Eu gosto assim que aí

você tira a sua aí do outro lado do microfone. É ou não é, Michel? [risadas] >> É isso aí. É isso aí. Com conclusão é mais caro, né?

>> Escuta, acho que eu já posso começar a dizer aqui que nós vamos ter um estúdio na Flip esse ano. Ai, que coisa linda. >> Eu acho que você tá chiqu, né? >> Chique demais, né? >> É, os humilhados são exaltados, né? De

vez em quando acontece. De vez em quando acontece. Eh, adorei. >> E a gente vai ter estúdio CBN de lá na quinta e na sexta-feiras. A festa começa na quarta à noite, então quinta e sexta estaremos por lá. E já convidei alguns

dos comentaristas que eu sei que vão estar em Parati para fazer esse quadro comigo de lá. Um deles é o Michel que na sexta-feira deve estar com a gente, certo? >> Eu vou, eu vou estar na sexta-feira com você lá. >> Sexta. Qual sexta?

>> A sexta, dia 24, que é o dia da FIP. Julho. >> Tá bom. Saber, eu vouar de férias. Felipe, vai de 22 a 26, >> gente. Férias de novo. De novo

>> é caramba. >> A gente vai, >> gente, que bom. >> Entregador bom esse seu, hein? >> A máfia russa vai dominar o estudo CB, você sabe, né, Michel? Quando o Fernando sai, acontece isso, né? Na Deddia vem,

as russas dominam. [risadas] >> Quando eu saio também, né? Mas enfim. Então, tá, então a gente se fala semana que vem, talvez sexta. Sexta tem, tem.

Sexta-feira a gente se Não, sexta não tem, né, Jan? Semana que vem. Segundo é nós. Um beijo. >> Isso. Tô muito animado pra gente se

encontrar e fazer esse estúdio CBN de lá. E olha, vai ter tanta gente boa, né, Zé Godói? Vai, você viu chiquérimo, né? >> Vai, vai estar com a gente lá também na quinta, no vai falar na programação oficial. É chique para caramba. Mas o

livro dele é muito legal. Você leu? >> Eu li, é muito legal. Ele teve aqui na feira do livro, a gente tinha estúdio lá também, fizemos estúdio CBN de lá. Ele foi meu convidado >> para falar do livro dele. A pesquisa é

muito legal, o livro é muito legal, o assunto é muito legal e ele é muito legal também, o Zé, né? É que bom, que bom. >> Bichão não vai estar na programação principal, vai tá em todas as outras. Se você pegar a programação paralela, o vai tá em todas. [risadas] >> Chama compulsão o nome disso.

>> Um beijo. >> Não sabe usar pouco, só usa muito. Então tá. Tchau. Tchau. Obrigado. Um beijo.

>> Use com moderação. Beijo. Até segunda. >> Tchau.

>> Estúdio [música] CBN.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. [música] Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www.flip.org.br. Concepção Casaazul, realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ruanê, Ministério

da Cultura. [música] >> De volta com outras informações, Mateus Leite. >> Fernando, alguns serviços públicos vão funcionar de forma diferente durante o feriado prolongado de 9 de julho. Os postos do Poupatempo, por exemplo, vão fechar amanhã. O atendimento presencial será retomado normalmente na sexta e no sábado. Os serviços digitais continuarão

disponíveis. Os hospitais estaduais manterão o atendimento normal aos casos de urgência e emergência. Os postos de doação da Prósangue das Clínicas e de Osasco funcionarão das 8 horas da manhã às 4 da tarde. Nesta quinta-feira, os postos Dante Pasanese, Mandaqui e Barueri estarão fechados. Na sexta-feira, os postos clínicas Osasco e Mandaqui funcionarão das 8 às 4 e as unidades Dante Pasanese e Barueri vão permanecer fechadas. As informações

detalhadas sobre o funcionamento dos demais serviços de saúde do estado também estão disponíveis no site do governo de São Paulo. Na rede municipal, as amas e amas UBSs integradas abrem amanhã das 7 horas da manhã às 9 horas da noite. Nas unidades integradas, a parte da UBS funcionará exclusivamente para vacinação contra gripe e multivacinação. Hospitais municipais também vão funcionar normalmente. Parques municipais e estaduais e equipamentos de cultura terão horários variados de funcionamento durante este feriado prolongado. E todas as

informações estão disponíveis nos sites do governo do estado e da prefeitura da capital paulista. Fernando, >> obrigado, Mateus. >> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas [música] Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito

de escutar. Eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta. Ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Es estão caros para uma instituição". É

isso [música] que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] Estúdio CBN.

>> [música] >> 3:53 minutos. Karen Lemos tem informação pra gente em São Paulo. Boa tarde, Karen. >> Isso mesmo. Boa tarde, Tati. Fernando,

também pros ouvintes. O presidente Lula, que tenta a reeleição pelo PT, e Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, aparecem empatados tanto em primeiro quanto em segundo turno, nas intenções de voto dos eleitores aqui de São Paulo. Isso segundo pesquisa da Tafolha divulgada hoje. No primeiro turno, tanto Lula quanto o senador, que é filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, registram 35% dos votos no estado. Em um cenário de segundo turno, o atual presidente tem 43% dos votos e o senador aparece com 46%.

Só que com a margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos, os dois estão tecnicamente empatados. O petista, entretanto, tem uma rejeição maior entre o eleitorado paulista. 51% não votariam de jeito nenhum em Lula, enquanto 43% não votariam em Flávio. O levantamento mostra ainda que o desempenho de Lula é pior no interior do estado, com 35% das intenções de voto contra 52% do senador. Na região metropolitana de São Paulo, porém, o petista vai melhor, tem 48% contra 40% de Flávio. Outros nomes também foram

testados aí no cenário de primeiro turno, né? Cito aqui o pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, e o pré-candidato pelo Missão, Renan Santos. Eles têm 3%. Zema do Novo, Samara Martins da UP, Aécio Neves do PSDB aparecem com 2%. Já Augusto Curi do Avante e Cabo da Ciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta do PCO e Joaquim Barbosa do DC tem 1%. e

não pontuaram Edmilson Costa do PCB e Hertas do PSTU. A pesquisa da Tafolha também perguntou pros entrevistados sobre a avaliação do governo Lula. 43% dos paulistas avaliam como ruim ou péssimo e 29% consideram bom ou ótimo. Outros 26% declararam que é regular e 1% não soube responder. Bom, esse levantamento foi realizado do dia 1o a 3 de julho com 1608 entrevistas aqui no estado de São Paulo distribuídas em 71 municípios com população de 16 anos ou mais. A margem de erro máxima pro total

da amostra, como dissemos aqui, é de dois pontos percentuais para mais ou para menos dentro do nível de confiança, que é de 95%. A pesquisa está registrada no TSE sob os números SP01703202 e BR064812026. Tati, >> obrigada. Obrigada. Lemos em São Paulo.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de uma jovem de 21 anos durante um salto de Hope Jump no interior do estado. Eles foram indiciados por homicídio, com dolo eventual. Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Quando se assume o risco de matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A

partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réus serão pronunciados. As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O primeiro inquérito foi

concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. De Campinas, Talita Souza.

>> [música]

[música] >> CBN

rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Voltamos com informação no Rio de Janeiro. Júlia Viana. Tati morreu o policial que foi baleado na cabeça durante um ataque a tiros na Avenida Brasil via expressa aqui do Rio, na altura de Guadalupe, na zona norte, no final da manhã de hoje. O Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos, trabalhava na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Ele deixa a esposa e

dois filhos. Ele chegou em estado grave ao Hospital Municipal Albert Schweitzer e não resistiu aos ferimentos. Uma outra agente foi baleada na perna e segue sob observação na unidade de saúde, mas tem quadro estável e um terceiro policial não foi baleado, mas ficou ferido. Também segue em observação. Ao todo, quatro agentes da delegacia de homicídios da Baixada estavam em um carro descaracterizado, realizando diligências ali na região de Guadalupe, quando foram atacados enquanto passavam pela Avenida Brasil. Pelo menos 30

viaturas de diferentes delegacias chegaram em reforço depois desta ocorrência e as equipes avançam ali pela comunidade para prender os autores dos disparos em uma operação emergencial realizada então como resposta a esse ataque. Até o momento duas pessoas foram presas. Agora a situação é mais controlada, mas ainda há uma faixa da pista lateral da Avenida Brasil interditada. Em nota, a Polícia Civil diz que a instituição se solidariza com familiares, amigos e colegas de trabalho, prestando condolências. Até o momento não há informações de hora e local do sepultamento do Carlos Alberto Freire Neto. Tati,

>> obrigada, Júlia Viana, 4 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

8 de julho de 2026. A embaixada dos Estados Unidos anunciou um programa destinado a ajudar empresas brasileiras a aumentar a presença no mercado norte-americano. De acordo com o anúncio, a meta é reforçar os laços comerciais entre as duas nações. No entanto, as negociações entre os governos dos dois países sobre o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos ainda não progrediram. O prazo para que Brasília e Washington cheguem a um acordo sobre o tarifaço termina na próxima semana.

O presidente do Senado, Davi Columbri, criticou declarações de Pedro Xai, líder do PT na Câmara, que ameaçou considerá-lo inimigo dos trabalhadores, se a PEC sobre o fim da escala 61 não avançar. A proposta, que é prioridade do governo federal, está paralisada no Senado desde maio. A Columbia, no entanto, reafirmou que não vai ceder a pressões políticas. O Ministério Público pediu que o Tribunal de Contas da União apure o uso de jatinhos da Força Aérea Brasileira por Hugo Mota para viajar a Paraíba sem registros de compromisso oficial. Desde que assumiu a presidência da Câmara, Mota fez 176 voos em aeronaves da FAB, dos quais cerca de 43% tiveram como destino o estado nordestino. A proposta visa

analisar se houve um possível desvio de finalidade. O uso do transporte aéreo por autoridades está condicionado a situações de emergência médica, segurança ou viagem a trabalho atreladas à finalidade pública e a compromissos oficiais. As informações são do jornal Globo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai ter de pagar uma indenização de 5.800.000

à escritora I Jan Carol. O republicano foi considerado culpado por abuso sexual e difamação num processo na esfera cívil. Carol alega ter sido estuprada por Trump em 1996 em um provador de uma loja de departamentos em Manhattan. O presidente norte-americano negou as acusações. No horário de Brasília, 4:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Mateus Leiton, informação. Mateus, >> Fernando, mais de 20 milhões de veículos são esperados nas rodovias concedidas do estado de São Paulo neste feriado prolongado, segundo a Artespe. Os sistemas com maior movimentação estimada entre hoje e o dia 13 são Ahanguera Bandeirantes, Sorocabana, Raposo Castelo, Rodoanel Oeste, Ecovias Leste Paulista, Eixo SP e o Novo Litoral, todos com previsão de mais de 1 milhão de veículos circulando no período. No sistema Ahanguera Bandeirantes, inclusive são esperados cerca de 3 milhões de carros. Nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas, administrados pela SPMAR, mais de 900.000 veículos devem circular entre

amanhã e segunda-feira. Nos corredores de acesso ao litoral, operações especiais poderão ser adotadas conforme o volume de tráfego. No sistema Get Emigrantes, por exemplo, vale ter atenção com esquemas de reversão de pistas. Também estão previstas ações específicas na rodovia dos Tamoios, na Governador Mário Covas e na Mogiber Tioga para melhorar a fluidez em pontos estratégicos. Os melhores [roncando] horários para pegar a estrada e sair de São Paulo entre quinta e sexta-feira são até às 7 horas da manhã e após às 9 da noite. No domingo e na segunda,

principais dias para voltar à capital paulista. Também vale viajar nos mesmos horários. Fernando, >> obrigado, Mateus Leite. [música]

[música] >> E olha só, a gente ficou falando da Noruega, tem a informação de que a Noruega, o time da Noruega, a seleção da Noruega informou que parte da delegação vem enfrentando problemas de saúde. Segundo o técnico Steale Soubaquen, jogadores integrantes da comissão técnica apresentaram sintomas de resfriado. De acordo com o treinador, o atacante Larsen chegou a apresentar febre alta. O treinador atribuiu os problemas à rotina intensa nesse mundial, marcado por viagens frequentes, mudanças de ambiente e uso constante de ar condicionado. Aí tá vendo? Fica falando a Noruega. É o

que aconteceu. Apesar da situação, Noruega segue sua preparação para as quartas de final da Copa do Mundo. A equipe que eliminou o Brasil enfrentará a Inglaterra. Era para ser o jogo do Brasil, né, no sábado, né? É. E aí busca uma vaga na semifinal. A

partida será disputada em Miami. Então tem a informação de que tem [música] uma um surto de resfriado na seleção da Noruega. enfrenta a Inglaterra sábado, nas quartas de final da Copa do Mundo.

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:7 terceira e última hora do estúdio. CBN Iluminado agora, hein? Essa é a hora que a luz invade os estúdios da CBN, nos deixa barrocos. >> Que luz é essa? [risadas]

>> Só pode ser Jesus. Vamos lá. Daqui a pouquinho tem >> professor Pascal. >> Professor Pascoal. Eu tava esqueci o nome do quadro porque quase nunca tem, né? Então é a nossa língua de todo dia.

Antes tem uma informação aqui, uma aprovação importante pelo Senado ontem, um projeto que cria um sistema de transferência automática da pensão alimentícia. Ele, esse sistema foi batizado de Pix pensão com a aprovação. O test o texto agora segue paraa sanção do presidente Lula. Essa proposta altera a legislação para permitir que quem recebe pensão alimentícia peça ao juiz a transferência automática mês a mês do valor diretamente paraa sua conta bancária ou de a conta bancária de um representante legal. Pelo texto que foi aprovado, cabe à instituição financeira fazer o débito na conta de quem paga a pensão nas datas definidas pela justiça.

Ah, tá. Mas que que isso adianta? Quem não quer pagar pensão não vai deixar dinheiro na conta. Pois é. Se não houver saldo suficiente, o banco tem que informar a autoridade supervisora que vai tornar indisponíveis outros ativos financeiros do devedor até que ele pague aquele valor. A regra prevê inclusive a

indisponibilidade dos ativos se a pessoa for um empresário individual, um MEI. O projeto também determina que o Conselho Nacional de Justiça publique estatísticas de tempos em tempos sobre ações de pensão alimentícia, incluindo o perfil de quem recebe e o perfil de quem paga. Claro, sempre respeitando o anonimato dos dados, eh, para criar mais transparência, para dar mais transparência ao sistema. autora da proposta é a deputada federal Tabatamaral do PSB, que disse que o mecanismo automático é uma alternativa mais barata e mais eficaz do que depender apenas da prisão civil do devedor. Hoje é o principal instrumento coercitivo previsto em lei para esses casos, né? Costuma-se dizer, inclusive

que a única coisa que leva um homem pra cadeia é não pagar pensão alimentícia. Às vezes nem isso. Ela diz assim: "O Pix Pensão reduz o trabalho do estado e beneficia os alimentandos, dificulta a vida do inadimplente com Tomás e como benefício adicional sinaliza a sociedade que não é mais possível ter um filho sem ter responsabilidade sobre ele. Trata-se de relevante inovação para beneficiar alimentandos." Foi o que disse a deputada. A relatora

no Senado propôs dois ajustes de redação ao texto que tinha sido aprovado na Câmara, mas não mudou o conteúdo da proposta. A relatora é a senadora Ana Paula Lobato, também do PSB, que enalteceu a proposta, destacou que a transferência automática reduz a necessidade do credor voltar à justiça todo mês em que o devedor deixa de pagar a pensão alimentícia. Além disso, segundo ela, a medida também contribui para reduzir a inadimplência estratégica. É aquele não pago porque não quero também eh reduz, aumenta a previsibilidade financeira de quem tá dependendo daquela pensão para comer, no caso as crianças, e desestimular o uso de expedientes destinados a dificultar o pagamento da pensão. Texto aprovado ontem no Senado vai pra sanção do presidente Lula Pix Pensão alimentícia.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo [música] sistema Anchieta Imigrantes. Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura [música] da tag ou placa do veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total. E motocicletas [música] continuam isentas. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

CM. [música]

Inscreva-se [música] agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo que desejam ampliar seus conhecimentos [música] sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência [música] artificial, mudanças climáticas e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho [música] em jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br.

br. >> O rodízio municipal de veículos será suspenso na cidade de São Paulo amanhã por causa do feriado de 9 de julho. Também não vão vigorar nesta quinta-feira o rodízio de veículos pesados, a zona de máxima restrição à circulação de caminhões e a zona de máxima restrição aos fretados. As faixas exclusivas de ônibus também estarão liberadas. Já na sexta, o rodízio municipal de veículos continua suspenso, mas as demais restrições voltam a vigorar. A ciclofaixa de lazer será

ativada na quinta-feira. O elevado presidente João Gular, o Minhocão, ficará aberto para pedestres na quinta, no sábado e no domingo. Na sexta-feira será aberto para veículos. Avenida Paulista e Vias da Liberdade estarão abertas aos pedestres na quinta-feira e no domingo, das 9 horas da manhã até às 4 horas da tarde. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em

nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música]

>> A nossa língua de todo dia com o professor Pascoali.

>> [música]

[música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Boa tarde. Tatiana, que diz que quase nunca tem. Tem sim, não tem quando tem futebol. Boa tarde, Fernando. Tudo bem?

>> Boa tarde. Tudo bem? Boa tarde, ouvintes. >> Vamos lá, professor. Aula sobre gentílicos e outras curiosidades da Copa, nona edição do Boletim. Hoje vamos

para onde? >> Pois é, eu pensei até em encerrar a conversa, os os a série, né, depois da eliminação do Brasil, mas a Copa continua, né? É bom a gente trocar mais algumas informações sobre isso. Então, para onde nós vamos hoje? Vamos ver se a gente descobre pelo primeiro auxílio de hoje, que é uma canção chamada Qualquer Coisa de Caetano Veloso e ele mesmo vai cantar pra gente. E essa

canção está num disco de 1975, o disco que tem o mesmo nome. Vamos ouvir e prestar atenção para ver se a gente mata a charada. Vamos lá. Esse papo já tá qualquer coisa. Você já tá para lá de Marraque, mexe qualquer [música] coisa dentro doida. Já qualquer coisa doida dentro

mexe. Não se [música] aveste não, baião de dois. Deixe de manh de manha. Pois [música] sem essa aranha, sem essa aranha, sem essa aranha, nem a sanha arranha o carro. Nem um sarro arranha a Espanha.

Messa tamanha, nessa tamanha, esse papo seu [música] já tá de manhã. Berro pelo aterro, pelo desterro. [música] Berro por seu berro, pelo seu erro. Quero [música] que você ganhe, que você me apanhe. Sou o seu bezerro gritando [música] mamãe.

Esse papo meu tá qualquer coisa e você tá para lá de [canto] terã. Qualquer coisa você [música] já tá para lá do Marraque >> e aí vamos para Marraque, pro Marrocos. >> Exatamente. Marraque, mas antes de Marrake, a letra fala de Espanha, né? e fala de Teirã, que é a capital do Irã.

O Irã já foi, foi foi eliminado. Sabe que em Portugal Irã é Irão, né? Aquilo que acontece que no Brasil acontece no Irã, em Portugal acontece no Irão, né? Com tio, com aó, tio, né? Isso é só uma das tantas diferenças que há eh entre os nomes eh de países e de cidades e no português do Brasil, português de Portugal, né? Bom, nós vamos para

Marrakeche. Marrake é uma cidade de que país, Fernando? Tatiana? Morocco >> é Morocco em inglês. >> Moroco.

>> Morocco em inglês. Marruecos em espanhol. Maroco em italiano, né? E Marroc em francês ou qualquer coisa parecida. E em português, Marrocos. Bom,

acontece o seguinte, Fernando, você tá com o dicionário aberto ou não? E >> o dicionário não, pera aí. Tô abrindo aqui. Se puder abrir, senão eu mesmo é para digitar Marrocos. >> É para digitar marroquino.

>> Marroquino. >> É não. Você tá no né? Marroquino. >> Marroquino. Tá aqui.

>> Pia aí. É você. >> Relativo ao reino de Marrocos. Reino do Marrocos. Não. Reino do Marrocos.

Relativo ao reino do Marrocos. >> Do Marrocos. Isso. >> Não é assim que tá >> exato. A segunda definição diszse de ou que é natural o habitante do reino >> do Marrocos.

>> Do Marrocos. Tá. Aliás, eu desafio você a ler na definição número um aquilo que está entre parentes. >> Tá simples. A mamlaca ao magrapala.

Como é? >> Não dá. Não dá. Não dá. >> Repete, por favor, por favor, por favorzinho. [risadas]

>> Vai, F. Tava quase entendendo. >> Esse é, esse é o nome >> do país na língua original, né? Ave Maria. O nome, o nome completo. Agora,

Fernando, eu mandei para você um link da embaixada, né? Você pode eh Você abriu, né? Abriu. >> Abri, abri, abrir. Só tem. Tá aqui.

Achei. >> Então, lá em cima, em letras garrafais, está escrito o quê? Embaixada. Embaixada de Marrocos em Brasília. >> De Marrocos em Brasília, né?

>> Aí vem, se você descer, tem lá papel da embaixada. >> Uhum. De Marrocos. >> De Marrocos no Brasil. Um pouquinho para baixo. Serviços prestados pela

embaixada. >> De Marrocos. Novamente >> de Marrocos. E por aí vai, né? Isso sempre foi uma grande confusão, porque a embaixada de Marrocos escreve com todas as letras de Marrocos, em Marrocos e por aí vai. Ou seja, trata o nome do país

sem artigo. Os dicionários antigos eh eh nossos, né, também diziam lá marroquino, relativo a Marrocos, proveniente de Marrocos e por aí vai. O Aurélio continua mantendo isso, né? Mantém isso. O Ais que já deu, se não me engano, já deu de Marrocos, agora dá do Marrocos, como você leu aí, né? E aí a

gente fica aqui nesse da fala do reino de Marrocos, como a gente fala do Reino Unido, melhor do Reino, porque lá >> só vou chamar Marrocos agora como o reino de Marrocos. >> É isso aí. Pois é, mas o problema é que há essa coisa, né, essa essa divergência entre o que diziam e o que dizem os dicionários e o que diz, por exemplo, no aulete, tá lá pessoa nascida ou que vive no Marrocos, né, e por aí vai. Ah, mas a embaixada de de Marrocos diz que é de Marrocos, diz que é sem artigo. E aí que que se vai fazer? A gente fica aqui na

rua da no meio da rua e cada um vai por onde quiser, né? Atravessa a rua pra direita ou pra esquerda, para um lado ou pro outro. Há essas divergências, essas controvérsias e por aí vai. Mas é sempre bom saber que a embaixada trata o país sem artigo. Bom, Marrake que aparece no na Letra do Caetano, segundo as pesquisas que eu fiz, é a própria origem do nome do país, tá? Parece que nessa cidade Marrake o os

espanhóis tomaram aquilo como algo que seria genérico pro país todos e batizaram de Marruecos e por aí vai. A coisa ficou como a cidade denominando o país, tá? H, e a gente conhece muitas, fala muito de muitas cidades do país, sobretudo Casablanca, que é uma cidade grande, talvez a maior cidade, acho que é a maior cidade do país. É nome até de um filme antológico. Vocês viram, Casa Blanca?

>> Aham. Sempre teremos Paris. >> Nossa Senhora. É um filme pra gente ver de joelhos. É uma coisa maravilhosa. Mas

a capital do país não é Casa Blanca, não, né? Nem é Marrakech, a capital é Rabá. R A B A T. Rabat. Rabá, né? Essa é

a capital de Marrocos ou do Marrocos do jeito que ou do reino de Marrocos do jeito que a gente quiser. E para encerrar aí, por falar em África, né? Porque Marrocos é o único país que sobrou, né? Tá certo que eu tô falando? É, né?

>> É o único. >> Acho que é >> Sim. A gente vai para um país que já foi embora. Vamos lá. Chico César, mama África. Vamos lá. Legal. [música]

Senegal deve ser legal. Senegão Senegal deve ser legal. Senegão no [música] Senegal deve ser legal. Senegal no Senegal. >> Mamá África. Uh! A minha mãe é mãe

solteira [música][canto] e tem que fazer mamadeira [música] todo dia, além de trabalhar como ir pacotadeira nas casas baias. [música] Vamos África. A minha mãe é mãe [música] solar e ras madeira todo [música] dia. Além de trabalhar, vamos ir pra nas casas baías. Mama, a minha mama [música][canto] diga.

>> Deve ser legal ser negão no Senegal. Essa frase foi incluída pelo Chico César nessa canção que se chama Mama África, que é dele, né, composta por ele, letra e música dele, mas a frase não é dele, né? Eh, essa frase ele disse que foi um amigo dele que vivia dizendo isso. Deve ser legal ser negão no Senegal, porque a frase é maravilhosa, né? Deve ser legal ser negão no Senegal. fala, tem um jogo

de palavras muito bonito. E ele compôs essa canção Mama África e incluiu a frase desse amigo relativa ao Senegal. Essa canção tá no disco Cuscus Clã. Olha o nome do disco, Cuscus Clã. Genial, né?

Genialíssimo. De 1996. Senegal, capital da car, né? Senegal já foi embora, tomou uma virada. O adjetivo relativo a Senegal é senegalês, eh, obviamente com s no fim, como os se se faz com os adjetivos pátrios. E essa

palavra muitas vezes é associada à palavra calor. A gente sempre ouve por aí, tá? Um calor senegalês. Não sei se vocês já ouviram isso, né? um calor senegalês, que é um calor brabo. Aliás,

a Europa tá experimentando o calor senegal, né? Tá lá, o Senegal se transferiu para a Europa. É isso. >> Obrigado, professor. E até >> amanhã.

>> Amanhã. Amanhã. >> Acho que até amanhã. Um capelo que me disse a Janaína. Até amanhã.

>> Beijo. A gente tá aqui um pouco confuso com os horários também, mas amanhã tem. Amanhã tem C um tiquinho só mais. >> Sim, sim. Amanhã a gente vai até às 4:30. Então o senhor incluso apareça

>> aparecer amanhã. Beijo. Beijo para vocês. Beijo. Até amanhã. Mama precisa

[música] de [canto] paz. Mamã não quer brincar mais. >> Filhinho dá um tempo. É tanto quanto tempo no ritmo de vida de mama. [música] Mamá África.

A minha mãe é mãe solteira [canto] e tem que [música] fazer mais uma madeira. >> Estúdio CBN. [música]

>> Conhece alguém que já teve aliança roubada em São Paulo? Pois então, tem o levantamento da Globo News com base nos dados da Secretaria de Segurança Pública aponta que foram registrados 190 195.000 roubos e furtos de alianças entre janeiro e junho destino no estado. No mesmo período de 2025 haviam sido 257.000 registros.

Diminuiu, mas é muita aliança roubada ou furtada em São Paulo. As subtrações de alianças a incluir furto ou roubo caíram. 24% no estado de São Paulo no primeiro semestre de 2026. Na capital a queda foi de 23,5%. Os registros passaram para 84.000

1000 alianças roubadas ou furtadas nos seis primeiros meses deste ano. Mesmo com a redução, a média no estado ainda é de 1086 casos por dia, o equivalente a 45 por hora. Na capital são 471 registros diários ou quase 20 por hora. Esse é o balanço então que foi divulgado, tá aqui no G1 e foi um balanço divulgado pela Globo News. A cidade de São Paulo então tem 20 roubos ou furtos de aliança por hora. Isso foi

registrado no primeiro semestre deste ano, segundo esse levantamento.

CM [música]

>> quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Fim de tarde [música] com sol, com luz no estúdio. Sol bom. Temperatura agora 21º. >> Para muita gente, semana acaba hoje, né? >> Feriado em São Paulo. Amanhã bastante

gente vai emendar. >> Hoje é sexta. [música] >> É uma semana bem curtinha. Não é o nosso caso não, né? Fê.

>> Não. Estaremos aqui amanhã. Absoluta. >> Estaremos aqui. É verdade. Entre 2 e

4:30 tem estúdio CBN para todo o Brasil. Quissá para todo o planeta, que para outros planetas também. [música]

[música]

[música] >> 4:30. >> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

8 de julho de 2026. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que não vai nomear uma nova líder para o UPL Mulher após a saída de Michele Michele Bolsonaro. Ele propôs extinguir a presidência nacional, dando mais autonomia aos núcleos estaduais. Apesar de elogiar as deputadas do partido, Valdemar considera que nenhuma possui as qualidades de Michele. A ex-preira dama está afastada por divergências internas, especialmente com Flávio Bolsonaro.

A polícia civil investiga uma mulher por suspeita de ter enviado um cachorro morto numa caixa a uma vereadora defensora da causa animal em Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. A suspeita, que não teve o nome divulgado, prou depoimento à Polícia Civil. De acordo com a investigação, o motorista de aplicativo de entregas que deixou o animal não tem relação com o caso. O cachorro foi entregue na Câmara de Vereadores a Desa Guerreiro do Progressistas. A casa emitiu uma nota na qual lamenta o episódio.

O Irã ameaçou fechar o estreito de Ormus novamente caso sofra mais ataques dos Estados Unidos. A ameaça ocorreu horas após o presidente Donald Trump anunciar que o acordo de paz havia acabado devido a ataques contra alvos norte-americanos em países do Golfo Pérsico. As informações são da emissora estatal Press TV. Barcelona atingiu a temperatura de 40ºC. Essa é a temperatura mais elevada já registrada na cidade espanhola que apresenta máximas mais amenas devido à proximidade com o mar. A temperatura

deve superar o recorde absoluto dos 112 anos de dados do Observatório Fabra. Segundo a Agência Meteorológica [música] da Catalunha, o recorde anterior de 40ºC foi registrado em julho de 2024. A Espanha enfrenta a segunda onda de calor do verão, que deve durar até amanhã, no horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Informação chegando de Brasília. João Rosa. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Fernando, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O Ministério

Público junto ao Tribunal de Contas da União, pediu que o TCU investigue o uso de aeronaves da Força Aérea Brasileira pelo presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em Viagens para a Paraíba, estado onde mantém a sua base política. A representação foi apresentada pelo subprocurador Lucas Furtado e tem como base uma reportagem do jornal O Globo. Segundo o levantamento, desde que assumiu a presidência da Câmara, Mota realizou 176 voos em aeronaves da FAB. Desses deslocamentos, 75 tiveram como destino a Paraíba. De acordo com o Ministério Público, a maioria dessas viagens ocorreu sem que houvesse compromissos oficiais registrados na agenda da Câmara dos Deputados. Na

representação, Lucas Furtado afirma que os números indicam uma possível uso recorrente de recursos públicos para deslocamentos de caráter pessoal. O subprocurador destaca que 82% das viagens realizados pelo presidente da Câmara não coincidem com qualquer atividade oficial divulgada. Por isso, o Ministério Público pede que o Tribunal de Contas da União investigue os voos realizados por Mota. Caso sejam contastadas as irregularidades, o pedido é que para o TCU instaure uma tomada de contas especial, calcule eventual prejuízo aos cofres públicos e responsabilize Mota. Tati, >> obrigada, João Rosa.

[música]

>> Estúdio CBN. >> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> 435. Agora sua informação, Mateus Leite.

>> Fernando, a justiça de São Paulo manteve a prisão do suspeito de participação no atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, detido nesta terça-feira. Em audiência de custódia realizada hoje, não foram identificadas irregularidades no cumprimento do mandado de prisão contra Luís Henrique de Oliveira Nascimento, de 33 anos. A investigação aponta que ele levou até Heliópolis, na zona sul da capital paulista, a moto usada pelos criminosos no ataque. Ele afirma que vive em situação de rua e foi obrigado a abandonar o veículo em troca de R$ 100. Ronxon Pimentel foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado em

estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. A Secretaria da Segurança Pública oferece uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 por informações que levem à prisão do homem apontado como o garupa, que atirou contra o tenente. O suspeito foi identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele também está na

lista vermelha da Interpol. Segundo o inquérito, o ataque foi planejado por 4 meses e executado por uma organização criminosa com funções divididas. Desde o atentado, a rota apura denúncias anônimas sobre suspeitos. Entre 29 de junho e 2 de julho, três homens morreram em ações da tropa de elite na capital. e no litoral paulista. Em dois [roncando]

casos, na zona leste de São Paulo, a polícia informou que não há elementos que liguem os mortos ao caso. Em Peruíbe. Segundo o portal G1, Elenilson Misael da Silva morreu em confronto e é apontado como suspeito de participação no crime. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> [música] >> C.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve a mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música]

[música]

Eduardo Ébol, Gabriel do Zac. Boa tarde. >> Oi. Boa tarde. >> Olá. Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Já estou vivendo um momento de crise de abstinência. Vai passar. Vai passar. >> Segura aí que amanhã tem mais. E amanhã

começa às 5. França >> e Marrocos. É a primeira semifinal. Aí na sexta às 4 da tarde tem Espanha e Bélgica. No sábado, às 6 da tarde Noruega e Inglaterra. e também no sábado

às 10 da noite, Argentina e Suíça. Vamos falar dessas quartas de final aí, o que é que era mais ou menos isso que vocês esperavam antes da Copa começar ou o meio do caminho foi reservando surpresas aí pras expectativas de vocês? >> Quem começa? [risadas] Vai, Eboli. >> Não, não esperava algumas seleções, eu não esperava ver nesse estágio aí, nesse nível, nessa etapa da Copa do Mundo. Eh,

antes da Copa não esperava ver nas quartas de final a Bélgica, não esperava ver a Suíça, não esperava ver a Noruega. Para mim são as três seleções que não estavam no meu radar para quartas de final de Copa do Mundo. É lógico que depois competição começa, você vem os resultados e vai imaginando os chaveamentos. Até mesmo se a gente olhar pra fase anterior, não foi nenhum absurdo, né, a Bélgica se classificar contra os Estados Unidos. Sim, >> a Bélgica tem muito mais tradição que os Estados Unidos, >> né, no futebol. E o Donald Trump se

encarregou de dar uma motivação incrível também a Bélgica e a todo mundo, né? Eh, eh, que tem, né, >> dudes? Todo mundo que tem o quê? Cortar, cortar o homem, hein? Cuidado, hein?

>> Para quem interessa calar Carlos Eduardo >> bem nesse momento. É, >> bem nesse momento. >> Coincidência, >> ele está na cúpula da OTAN agora. >> Exato. Prestando esclarecimentos.

[risadas] >> É, então bom, enfim, é o que interessa é mexer com o futebol desse jeito, né? com uma expulsão que é anulada com uma decisão de tribunal baseada no f gerado artigo 27. Éoli, >> desculpa gente que eu tô uma conexão e aí entrou aquelas ligações que você não, né, que não serve para nada, mas que corta na sua conexão, infelizmente. >> Todas. >> É, mas eu tava falando da Bélgica, vi que vocês completaram aí. É isso. A

Bélgica gou uma grande motivação, eh, passou pelos Estados Unidos. Acho que também Suíça e Colômbia não chegou a ser um resultado assim tão surpreendente. A classificação da Suíça contra a Colômbia. Eu até esperava que a Colômbia fosse se classificar, mas não há um desnível tão grande entre as seleções. E esperava ver o Brasil classificado contra a Noruega. E aí, por tudo que já

falamos do Brasil, a Noruega também segue adiante. No mais, as outras eleições preparadas para justamente estarem nessa nessa fase aí da da Copa do Mundo, né? E eu acho que tem numa chave eh uma coisa mais voltada para Inglaterra e Argentina e na outra chave França e Espanha, né? Mas eu acho que ninguém até o momento tem apresenta a mesma qualidade, apresenta qualidade igual a França. A França para mim continua num estágio. Isso já lá atrás a

gente já tinha essa ideia. Para mim isso está se sustentando nessa Copa do Mundo. A França tá no estádio superior a todas as demais. >> Duds, >> é isso. Antes da Copa começar, todo mundo perguntava pra gente, né? E aí,

quem vai ganhar a Copa antes dela começar? E a gente quase sempre falava três nomes: Argentina, Espanha e França. Ou na ordem França, Espanha, Argentina. Alguns falavam Espanha, França, Argentina, era meu caso. Por exemplo, eu colocava Espanha acima. Estamos aí com

as oito melhores e essas três continuam vivas e pela ordem de jogo, né, França, Espanha e Argentina, me parece. Acho que é a discussão ali da Argentina, porque os desempenhos são sempre emocionantes aí no mata a mata, mas o time tá conseguindo fazer mais gols, né, do que a Espanha, que tem jogos um pouquinho mais morosos, mas no fim das contas o o resultado está vindo. A Espanha não tomou gol nessa Copa do Mundo ainda. >> É, não, não tomou nenhum gol. Nossa, >> passou batido aí pela fase de grupos. É,

pode ser, [risadas] >> pode ser sim. Eh, passou batido pela fase de grupos, pela segunda fase, pelas oitavas de final e agora vai enfrentar a Bélgica, né? Então, só lembrando, França e Marrocos, Espanha e Bélgica, quem ganhar se enfrenta, né? Então, muito provavelmente, se só tiver favorito, é França e Espanha de um lado. Então, duas candidatas ao título vão se matar aí na semifinal. E do outro lado, se der

favoritismo, Inglaterra e Argentina. E aí, provavelmente, né, a Argentina, não sei, a Argentina tem mais bola que a Inglaterra, mas a Inglaterra também teve um jogo aí contra o México que foi fantástico, que também acho que revigorou todo mundo e mudou um pouco aquela percepção de uma Inglaterra talvez meio blazê, meio fria, né? Porque o que eles tiveram que enfrentar nesse jogo contra os mexicanos foi algo que do ponto de vista emocional foi muito significativo. E aí já imagina menos, né? Exatamente. Com expulsão.

>> Seguraram uma atmosfera incrível num estádio asteca lotado. Seguraram a pressão com jogador a menos. Acho que eu tô contigo. A gente viu uma Inglaterra com sangue com sangue quente nesse jogo. >> Bom, vocês estão apontando aí quem são os favoritos de vocês nessas quartas. O

que tem a favor deles? Os que não são favoritos, o Marrocos, a Bélgica, a Suíça. >> Bom, Marrocos é uma seleção bem completinha nessa Copa do Mundo, né? eh, saiu daquela rede trancona lá de 2022 para ser um time que sabe atacar e sabe defender, sabe mais atacar do que defender nesse momento. Pode, de repente com uma boa marcação em cima dos franceses e com um ataque que talvez os franceses não tenham enfrentado ainda nessa copa, né? Um ataque tão bom assim,

porque contra a Noruega, por exemplo, a França e viu os noruegueses entrarem com reservas, de repente alguma surpresa, né? Eh, no caso de Espanha e Bélgica pode aparecer e os erros ofensivos da Espanha, né, que tem sido econômica no ataque, né, tirando ali o jogo contra a Áustria, tem sido uma equipe econômica no ataque e a Bélgica pode voltar à aquele jogo mais chato das fases anteriores, que frustra oponentes também, frustra belgas também, né? É bom que se diga. Inglaterra e Noruega, nós vimos o que a Noruega é capaz de fazer, se conseguiu acionar um Ran num jogo, por exemplo, >> se o Rallan ficar desmarcado assim eventualmente, né? [risadas] A gente entendeu do que ele é capaz.

>> Tem uma crise de gripe no time, hein? >> Se se deixar se deixar a Noruega trocar passe e ficar de braços cruzados. >> Exato. Se andar em campo, aí pode ser que aconteça alguma coisa assim desagradável do outro lado. >> Exato. Se entrar a estrela do time,

bagunçar, né, a Inglaterra, mas acho que não. E Argentina e Suíça também. Assim, a Argentina tá sempre dançando na beira do precipício. Não tô repetindo essa frase porque eu acho boa e para mim resume o que tá acontecendo. Sempre no limite, no limite. Uma hora pode ser que

dê um passo em falso contra essa Suíça, né, que e depois de muito tempo tá nas quartas de final da Copa do Mundo. >> Será? Será? Tá. >> É, não. O que o que eu acho interessante

é que isso já h algum tempo que acontece, né? Aquela coisa do excesso de respeito que às vezes se transforma em medo de jogar, >> isso já não existe mais. Não existe mais naquelas seleções que não tem a chamada tradição. Pessoal tá entrando em campo e tá jogando bola, jogando com as armas que tem e tá encarando. Quem chega nas quartas de final já chega com um sonho já montado de que olha, eu posso ir mais longe agora que eu cheguei até aqui, eu posso ir mais longe. Então não tem

ninguém assim. O que eu ninguém de barriga cheia. A Suíça vai tentar uma surpresa, a Bélgica vai tentar mais uma vez um passo adiante, Marrocos vai tentar ir além do que foi na última Copa do Mundo, tá pensando numa final de Copa e isso logicamente que se transforma em dificuldade para aquelas que são as favoritas, né? O Duts foi, para mim, eu vou na mesma linha do Duts com relação à Argentina. A Argentina tá desafiando a sorte, é muito bacana a resiliência, o poder de recuperação, não desistir nunco, isso aí é aquela invejinha que a gente tem, né? né? Não é uma seleção

passiva, muito pelo contrário, mas é uma seleção que eu não esperava se apoiar tanto, ver ela se apoiar tanto no talento do seu gênio. Eu não esperava ver o Lionel Messi com 39 anos carregando essa seleção tecnicamente nas costas, como ele tá fazendo nessa copa. Eu não esperava ver isso. Então o lado positivo é que o Messi tá mostrando essa capacidade. O lado negativo é que o time não tá acompanhando como deveria o seu principal talento. entrega garra,

entrega disposição, mas também entrega muitas deficiências, né? O Atatro gols de duas seleções que não estão nas primeiras prateleiras. longe disso, Egito e Cabo Verde colocaram muitas dificuldades paraa Argentina, terminaram derrotados, mas fizeram a Argentina suar um lito certinho. Então, a Argentina tem que ficar mais atenta para esse jogo contra a Suíça. E França, que eu apontei como favorita no geral, Marrocos fez dois jogos de altíssimo nível depois da fase de grupos. Marrocos evoluiu. Aquele

Marrocos que a gente viu contra o Brasil na estreia, que jogou bem no primeiro tempo, que morreu no segundo tempo, não existe mais nessa Copa. E Marrocos fez dois jogos de altíssima intensidade nos dois jogos de mata a mata, com muita força ofensiva e pressão durante toda a partida. Marrocos vai colocar muita dificuldade pra França. >> Reino de Marrocos. >> Isso.

>> Só chamamos assim aqui agora. Aprendemos com o professor Pascoal hoje. Tá bom, gente. Eh, a gente vai voltar a se falar em algum momento, possivelmente. Já me perdi, né? Sim.

>> Eh, bom trabalho para vocês nessa reta final de Copa. Aí a gente vai >> ter estudo ser bem mais curto e tal, mas ta rapidinho pra gente ficar de olho na disputa pela artilharia. Essa tá fantástica. E e os quatro que estão na ponta da tabela estão ainda na Copa. Messi, Mbappé, Harry Kane, Halland.

>> Nossa, >> cabeça a cabeça, uma disputa espetacular pela artilharia da Copa. >> E o Vin Júnior tava com quatro gols, pô. Harry Kane tá com com quanto? Com seis. >> Mbappé e Halland com sete e o Messi com oito. Certo.

>> Isso, exatamente. >> Ótimo. Ah, vai ser bom de ver mesmo essa essa disputinha aí. Tá bom, gente. Obrigada por hoje. Um beijo para cada

um. Bom trabalho para vocês. >> Valeu. Beijão. >> Valeu. Valeu. Até amanhã.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

O número de falhas nos trens e metrôs de São Paulo cresceu, cresceu 27% no primeiro semestre de 2026, comparado ao mesmo período do ano passado, segundo o levantamento da produção da TV Globo, que sistematiza diariamente esses dados. As linhas privatizadas foram as que mais tiveram crescimento das falhas no primeiro semestre. Apesar disso, a linha 3 vermelha, a linha 3 vermelha do metrô foi a que mais registrou problemas no período. De janeiro a junho deste ano, foram registradas 205 falhas na malha férrea do estado, número superior a 161 ocorrências que foram registradas no mesmo período do ano passado, 2025. A média é mais de uma falha por dia nos 181 dias dos primeiros 6 meses do ano.

No ano passado, no ano passado inteiro, houve 313 falhas nos mesmos modais. Os valores deste primeiro semestre equivalem a 66% das falhas do ano passado todo. Então já passamos 66%. O levantamento leva em conta falhas de intrhos, maquinário, rede aérea, descarrilhamentos, falhas técnicas. mecânicas em geral e acidentes como suicídio, atropelamento, acidente eh em vão na plataforma e tal. A linha três

vermelha do metrô foi a que mais registrou problemas neste primeiro semestre, total de 28 falhas no período. Apesar de liderar as falhas desde o ano passado, a linha 13 vermelha teve um recu de 31% em relação às 41 falhas registradas no primeiro semestre de 2025. Então, na sequência, nós temos aqui, ó, a linha três vermelha, parece na frente, com 28 falhas neste semestre, nesse primeiro semestre de 2026. Depois vem a sete rubi, 21 falhas, diamante 8 20, lilás aparece em quinto com 17. Depois vem a verde, amarela, azul, coral, prata, esmeralda e aí vai. Mas destaque então paraa linha

13 vermelha do metrô, que no primeiro semestre teve mais falhas, contando todas as linhas férreas do estado de São Paulo.

CBN [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sala de música com João Marcelo Buscoli. [música] >> Olha quem tá aí. Não acredito que você veio. >> Quanto tempo. >> Nem eu acredito que eu vim, que eu voltei. Que legal. Boa tarde, João. Eu

falei pros ouvintes que você tava com saudade da gente. A gente, eu e o Fernando, >> mas estava com mais saudade dos ouvintes. >> N de todo porque vocês ainda consigo falar, mas você ouvinte é só aqui. Então, que bom, muito feliz, viu? >> Ah, que fofinho. O que que você traz

para esse nosso reencontro? >> Olha, pegadas musicais. Eu trouxe três músicas que falam desse tipo de momento que vivemos de volta de estamos aqui de novo, que saudade que eu tava. Então vamos começar a primeira. A gente vai pro ano de 1974, um álbum que tem músicas do Benito de Paula, tem da Dolores Duran, eh tem do Armando Manzaneiro, mas também tem dupla que, enfim, super conhecida aqui no Brasil, Roberto e Erasmo Carlos, na voz do Erasmo, na voz do do Roberto, composição do Erasmo, do Roberto. portão

de 74. Trata um pouco da sensação que eu estou tendo agora. Vamos lá, DJ. [música] Tudo estava igual como era antes. [canto] [música] Quase nada [canto] se modificou.

Acho que só eu [música] mesmo mudei e voltei. [canto]

Eu voltei [música][canto] agora para ficar, porque aqui aqui [música] é meu lugar. Eu voltei [canto] pras coisas [música] que eu deixei. Eu voltei. [canto] [música] Calou fundo no meu peito, hein? A voz do Robertão.

>> Essa emoção toda desse reencontro. >> Emocionou? Emocionei, fiquei lacrimejante. >> Conte mais, João Marcelo. >> Olha, é uma música marcante, né?

É uma música que tocou nas rádios, depois foi uma campanha publicitária também que fez muito sucesso. E aí eu fico pensando só num negócio, porque lembro quando eu era criança, meu cachorro me sorriu latindo. >> É, >> eu fiquei sempre imaginando como seria esse essa esse sorriso do cachorro >> ou o olhar do cachorro, aquele caramelo te olhando, né? Então, eh, poxa, eh, realmente para mim tem muita memória, eu era bem pequeno, mas dessas canções que, que marcam, chamada marcar época, né? Bom, tem outra aqui também. A gente vai avançar um

pouquinho. A gente vai para um álbum que foi lançado em 1979, o álbum Pedaços, que tem músicas, enfim, de Vanins e Víor Martins, temos músicas de Milton Nascimento, Fernando Brant, Sueli Eli Costa e Paulo César Pinheiro, enfim, Sori Costa com Abel Silva, mas também temos Chico Boarque, eh, e na na submedida e separei, tô voltando, Maurício Tapajós, Paulo César Pinheiro, vamos lá Uma das vozes mais lindas registradas, Simone, [música]

[música]

pode ir [canto] armando coreto e preparando aquele feijão preto. Eu tô voltando. [música] Põe meia dúzia de brama para gelar. [canto] Muda a roupa de cama. Eu tô voltando.

Leva o chinelo pra sala de jantar que ela mesmo que a mala eu vou largar. Quero te abraçar. Pode se perfumar porque [música] eu tô voltando. [canto] >> É isso aí. Geral faz um bom. [música]

Também adoro. Esse tamborim no começo é maravilhoso. >> E é a cara de uma música de quem tá voltando mesmo. Assim, >> você consegue ver, né, a pessoa vai subindo, né? >> Ela começa íntima, né, Tatiana, Nanda e ouvinte. Ela começa ali só acompanhada

por um só não, né? Exclusivamente acompanhada pelo tamborim, o baixo do piano, as músicas vão subindo, parece que são as pessoas chegando e se reunindo e lá adiante a música está numa numa alegria eh legítima, né, que eu consigo sentir ali eh como ouvinte, né, parece que traduziu a letra mesmo musicalmente. A última de hoje é uma canção de um álbum monumental chamado Índia. Índia, tem vários arranjos do Gilberto Gil, trabalha como músico e arranjador. Rogério do Pra, Artur Verocai. Uau! E estamos falando de Gal

Costa, né, Índia. E aí eu trouxe essa música aqui, ó. Dá uma uma ouvidinha, ver o que que vocês acham, por favor. Por favor, [música] >> volta. Vem viver outra vez [canto] ao meu lado.

Não consigo dormir sem teu [música] braço, pois meu [canto] corpo está acostumado.

Volta, vem viver outra vez [canto] ao meu [música] lado. Não consigo dormir sem teu braço, [música] pois meu corpo está acostumado. [música] Quantas noites não durmo a rolar-me na cama, [música] a sentir tantas coisas [canto] que a [música] gente não pode explicar quando ama. O calor das [canto][música] cobertas não me aquece direito. Bem, voltou bem Rodrigues, a voz da gosta. Três músicas

que tratam um pouco desse dessa sensação que sinto hoje de alegria de estar voltando. É isso aí. Tá com saudade. >> Voltou. Você voltou hoje, amanhã já não tem. Sexta também não. A gente volta a

se falar na segunda. Aí você volta. O que é bom, o que é bom no nosso país é essa intermitência. [risadas] >> Nunca vai dar errado, mas nunca vai dar certo. A gente vai ficar nessa uma hora rola, entendeu? [risadas]

>> Um beijo. >> Beijo, João. Obrigada. Até segunda. Segunda sala de jantar. Quero mesmo que a mala

eu vou largar. [música] Quero te abraçar. Pode se [canto] perfumar porque eu tô voltando. >> Voltamos. Amanhã tem estúdio CVN de novo. Aliás, a Débora entrou aqui, eu

lembrei. Tenho que mandar pro João figurinha do cachorro que latiu sorrindo ou que sorriu latindo. Débora Freitas tem. >> Quer saber mais? Fica aí que ela vem aí no ponto final CBN e discorrer sobre ainha. Aparece com as principais

notícias do Brasil e do mundo. Produção do estúdio CBN da Jana Barros. dos trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Estamos de volta amanhã, né, F?

>> Sim, até amanhã. >> Até amanhã, 2as da tarde. Apareça. Tô voltando. [música] >> Diz que eu só volto amanhã se alguém chamar telefone, não deixa [canto] nem tocar. Quero lará,

porque eu [música] tô [canto] voltando. >> Estúdio CBN. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]