---
video_title: "Impacto eleitoral do tarifaço: 'Prejuízo maior é para Flávio Bolsonaro'"
video_id: bYcQ7XT3hGg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYcQ7XT3hGg
video_date: 2026-07-17T22:25:02+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Vera Magalhães faz balanço da semana política, analisando pesquisas eleitorais e como a questão das tarifas impostas pelo governo Donald Trump a produtos brasileiros tem impactado as intenções de voto para os candidatos.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
Eh, a pesquisa Quest deixa muito claro que o prejuízo maior dessa situação é pro Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas atribui a ele a o fato do Brasil tá sendo taxado de novo. A maioria também não vê com bons olhos a relação do bolsonarismo com Washington. Então, o que eles esperavam que fosse um trunfo, vendiam como um trunfo esse acesso que eles têm à Casa Branca. não se mostrou dessa maneira, se mostrou, na verdade, um tiro no pé. E hoje em dia, dada essa

forma como o Donald Trump tá tratando o Brasil, eh, a maioria dos brasileiros vê com maus olhos os Estados Unidos, tem uma máação em relação aos Estados Unidos. Então, para 51% foi o Flávio Bolsonaro que pediu ao Trump para tarifar o Brasil. Eh, 49% acreditam que essas tarifas, na verdade, são uma retaliação do Trump ao fato de o Brasil ter o Pix, algo que é super aprovado, né? O o brasileiro gosta do Pix. Eh, a maioria das pessoas tem conhecimento que o Flávio Bolsonaro esteve lá com o Trump e acha que ele eh foi tratar disso e acham que ele não vai ter força para fazer o Trump voltar atrás. Então, todas as perguntas da

pesquisa Quest são negativas pro Flávio Bolsonaro. Daí porque ele veio logo com aquela reação bem colérica, dizendo a culpa é do Lula e tal para tentar empurrar esse mico. Mas não tá fácil fazer isso. a partir do governo tem a chance de novo de reafirmar o discurso da soberania e de se aproximar desses setores que foram atingidos e que podem ser beneficiados, por exemplo, com a segunda etapa do programa Brasil Soberano. Qual é o risco? Risco é o

Lula, como sempre falar de eh improviso e querer falar no gogó, querer crescer para cima do Donald Trump, porque aí se entrar nessa seara de um atacar o outro, o Brasil tem muito mais a perder. Os Estados Unidos são muito mais fortes. Então hoje o Lula, que até então vinha sendo convencido a ficar quieto, deixar o Geraldo Alkm cuidar desse assunto, ele falou: "E vou deixar para falar do tarifaço depois". Mas falou, enquanto ele não falar, eu não falarei. Mas falou, nós vamos ter que mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

Então ele tá dizendo que o Trump tá mentindo. Ele não ia falar, mas não se aguentou e falou um pouquinho. Então o risco maior pro governo e pro e pro pra campanha do Lula é sempre o improviso do Lula. M.