---
video_title: "'A MTV fez uma geração inteira usar camisinha', diz Sarah Oliveira, ex-VJ do canal"
video_id: ugLT2i4EaG0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugLT2i4EaG0
video_date: 2026-07-24T23:45:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Fim de Expediente, a comunicadora, apresentadora e ex-VJ da MTV, Sarah Olivdira, estacou a importância da emissora como um 'farol de comportamento' para uma geração. Segundo ela, o programa Disk MTV, no qual apresentava os clipes que lideravam as paradas musicais, ia muito além da música e refletia o comportamento dos jovens da época.
---
na CBN. Fim de expediente. [música]

[música]

[música] >> Apresentação Dan Stubak. José Godói e Luís Gustavo Medina. [música] >> Beleza? Aqui estamos nós. Mais uma vez, seja bem-vindo. Bom dia, boa tarde, boa

noite a você que nos recebe, a você que nos ouve, a você que nos assiste, a você que nos ama, a você que nos odeia, a você que nos abraça, você que nos beija e a você que principalmente nos recebe através do seu Dial por todos os cantos, seja pelo Dial do rádio, seja pela internet, seja no dia ou fora do dia, em todos os cantos. Importante é que você nos receba mais uma vez. Sejam bem-vindos. Seja bem-vinda todos nós. Para nós é um imenso prazer. 20 anos de

história, Luiz Gustavo Medina. E aqui estamos nós mais uma vez. >> E aí, Dan, tudo bem? Estamos pronto, né? Hoje tapete vermelho para um para uma pessoa que todos nós sempre quiseros quisemos conhecer, conversar, falar sobre música, sobre arte, sobre tudo, né? Fez parte da nossa da nossa fase de

comecinho de vida adulta. Não vai falar que fez parte da nossa infância, que vai criar um clima desnecessário. >> Não, a gente [risadas] é mais velho que ela, mas a gente acompanhou muito ela, a vida, a vida toda, né? >> Sara Oliveira, como vai a senhora? >> Oi, meninos, tudo bem? Que delícia tá

aqui. Tô muito feliz. >> Que bom, que bom receber você. A gente te adora p no pessoal e no jurídico. [risadas] Seja bem-vinda. Tem muito

assunto. Assunto, >> adoro vocês. >> Assunto que não falta. Eh, o Zé caiu sinal provavelmente porque ele tá em Parati, né? Zé, nosso correspondente lá na Flip. Ele vai lançar o livro lá,

Teco, vai falar do livro dele, vai falar de outras coisas, você sabe? Ele vai contar melhor, mas você sabe que >> é pelo tempo que ele vai ficar lá, ele vai morar lá, né? Vai fazer tudo lá, né? Porque tá tá lá um mês já é na Flip, daí tá fazendo de tudo, né? Ô Sara, se a Flip fosse uma flip musical, entre aspas, me ocorreu isso agora, você seria uma apresentadora de todas as mesas, né? Você conhece todo o

mundo da música, falou com todo mundo, você é a nossa, não sei nem como colocar isso na eh em palavras. Você é uma flip ambulante da música popular brasileira, né? Não, internacional [limpando a garganta] também, porque você agora vai fazer um novo programa, pelo que eu vi no seu Instagram, você vai poder falar disso também, >> mas você é super referência de papo, de lançamento de artistas novos, papo com artistas consagrados, né? É o teu lugar, o lugar que você mais gosta? >> Não, eu sou como primeiro, olha, eu falei, né, rapidinho no começo que eu tô feliz de estar aqui, mas é uma honra estar com por rádio e e eu fiquei muito feliz com o convite, então muito muito obrigada. Eh, eu, por falar em paixão,

eu sou muito apaixonada por música. Então, mesmo assim, eu já você já participou de programas meus no GNT, que não necessariamente eram de música, eles eram de comportamento, mas eles eram sempre permeados por música. E eu acho que a uma é a maior, eu acho assim que é a maior ferramenta de transformação numa sociedade, assim, porque é um poder muito grande de de acessar a emoção coletiva, sabe? De acessar eh o que a gente tem. que às vezes a gente não consegue expressar. Então eu tenho essa

relação mais humana com a música. Eu não sou uma especialista em música, sabe? Assim, eu não eu não sei tanto assim, ah, datas, discos, isso foi lançado. Às vezes eu lembro algumas coisas às vezes, mas às vezes não é a minha especialidade, sabe? Eu não tenho, não sou uma curadora musical. Então, se eu

fosse a Flip, como você brincou, talvez eu não não fosse participar da curadoria, mas eu estaria lá para fazer as pontes. Eu acho que eu sou boa nisso, sabe, de fazer ponte entre as pessoas, mas por por conta disso, de ver o lado humano da música. E eu acho que a música brasileira é a é a música mais importante do mundo, né? Então eu fico muito lisongeada de trabalhar com isso, assim, eu acho realmente a música mais importante do mundo. >> Tem um quadro do Gil atrás de você. É o

do Gil. >> É o Gil. É o Gil. É o Gil fazendo, mostrando a língua >> durante a gravação de um programa que eu tinha no no GNT chamado Viva Voz. Aí a fotógrafa fez. Você participou do Viva

Voz? Que a gente pegava a imagem, ia nas locações e falava: "Ó, se o D tivesse aqui, que livro ele compraria?" E assim a pessoa iria desvendando como a imagem que você passa. E eu fiz com o Gil e foi no estúdio dele, ele tá mostrando a língua pra fotógrafa. Maravilhoso.

>> Quem tá nos ouvindo é uma foto na sala da da sala de casa. E você sabem aí, gente, uma curiosidade que eu nunca falei. A Bela Gil me contou, a Bela é muito minha amiga, a filha dele, que essa é a é a capa da do grupo de WhatsApp da família Gil. Essa foto. >> Que legal. Fala Até que você ia falar um

negócio. [limpando a garganta] >> Ô Sara, eu acho que para quem tinha mais ou menos uns 20 anos, que era o meu caso ali na época da do boom MTV, né? Acho que MTV transformou a nossa vida, pelo menos a minha vida, o jeito de a quantidade de de banda que eu conheci de música, a minha memória é muito visual. Sempre que eu uso uma música no rádio falou: "Pô, esse clipe era ótimo, esse clipe eu não gostava, esse clipe era péssimo". A MTV transformou a sua vida do que ela seria também? Você se não

tiver se não tivesse MTV, a sua vida seria muito diferente do que é hoje. >> É, vou te falar, eu fiz rádio TV na faculdade para trabalhar na MTV. >> Sim. >> Então assim, quando as pessoas falam: "Eu cresci com você", eu falo: "Eu também cresci junto." Porque eu comecei lá com 19 anos, eu era muito menina.

>> Uhum. >> E assim, eu realmente fiz faculdade para isso. Eu comecei em rádio na rádio 89, né? A rádio rock. Mas assim, eu comecei em rádio porque o meu o meu objetivo era ir pra MTV e a rádio foi a maior escola, né? Porque rádio assim é uma escola para

qualquer um do audiovisual, porque tudo é para ontem, tudo é é é é na hora e você sabe fazer produzir, fazer a pauta e falar e impostar voz. É incrível essa coisa do do ao vivo da rádio, dessa coisa da intimidade de entrar no ouvido e pro coração, enfim. Mas eu fiz rádio TV para trabalhar na MTV, então a MTV mudou completamente a minha vida. A gente era assim, né? O que a gente fazia era para pra gente mesmo. A gente era o

telespectador do que a gente tava, a gente consumiu o que a gente tava produzindo, sabe? >> Então era e tinha que ter muita responsabilidade também. Às vezes as pessoas têm uma ideia de que, ah, [ __ ] zona, um caos, tal. Tinha um caos, obviamente, mas tinha uma responsabilidade absurda em relação ao que a gente ia se tornar como cidadão também, né? >> Uhum. Porque não era só sobre música,

era um farol de comportamento, né, nas questões sociais, as questões. Olha, a a MTV, eu sempre falo que a MTV fez uma geração inteiros da camisinha. >> Uhum. >> Né? Então isso é super importante.

>> É incrível. Incrível que MTV acabou virando um daqueles portais, né? Assim, tá acontecendo um pouco isso para mim hoje com Porta dos Fundos, né? Às vezes você vê um moleque lá no Porta dos Fundos, você fala: "Quem é esse garoto?" Passa 3 meses, se meses, o moleque estoura em em tudo, né? Porque na MTV

não tem ninguém que passou pela MTV, né? Todo mundo que que que passou na MTV tá até hoje na nossa vida em algum programa legal, em algum projeto bacana, sendo referência para alguma coisa. É incrível isso, né? Não tem não tem ninguém por acaso ali, parece, né? É, eu acho que realmente eh ah, eu eu eu sei lá, eu não sei se foi uma mistura de sorte da gente estar no momento certo, no lugar certo, [limpando a garganta] ao mesmo tempo de agarrar aquela oportunidade mesmo e entender a a gente, eu não tinha muita noção da dimensão da MTV, eu tenho hoje, 20 anos depois, te [limpando a garganta] juro, >> te juro.

>> Mas isso é bom, né? Ainda bem, né? Muito bom, Dan. Muito bom. Isso protege. Outro

dia eu tava falando com o meu analista sobre isso, como protege, porque de alguma forma eu era muito menina e realmente muito assim, eu vejo minha filha, eu falo: "Nossa, às vezes tem eh viral", sei lá, Shakira tava aqui, aí a minha entrevista com a Shakira, eu tinha 21 anos, eh aí sei lá o que da Britney. Aí me eu falo, gente, eu era muito menina e daí eu eu falo assim, parece a minha filha falando que tem 13 anos, sabe assim? E eu me, isso acabou me protegendo demais mesmo. Não tô falando eh de uma forma eh naíve assim, eu tô falando de uma forma até eh como que eu posso dizer, me protegeu nesse sentido de eu tá ali com tanta vontade de daquilo acontecer e com e e tentando saber o que eu sabe, onde eu pisar, o que que eu vou falar. Eu tava tão preocupada com isso que eu não tinha dimensão do como isso iria, essa é a coisa da fama, essa sabe? E

para mim isso não era nada. Eu só não era blazer, né, com aquilo tudo. Não é que você desprezava aquilo, nem que você super valorizava, você fazia o que você tinha que fazer e estava preocupada em fazer bem, né? >> Encarar como um ofício. Então aprendi isso muito cedo. Qual é a mensagem que

eu vou passar? >> Sem querer ser careta, mas era isso mesmo. Ela falava assim: "Gente, eu tinha que passar uma mensagem. essa mensagem eu o o o meu irmão mais novo vai ouvir. Não, na época eu tinha irmãos adolescentes, o Esmir e o Henrique.

Então eu falava assim: "Os amiguinhos deles vão ouvir o que eu tô falando. Eu preciso saber passar essa mensagem". Então eu tinha essa preocupação e eu tinha feito teatro, eu fiz eh eh teatro escola Celena e eu falava assim: "Cara, eu vou fazer ao vivo porque eu fui jogada na fogueira na MTV, assim, eu estrei em uma semana, né? Eu falei: "Eu não vou poder errar". Aí eu, aí a MTV tinha essa coisa do erro, que o erro era o charmoso, sabe assim? Então a gente ia

aprendendo com os erros, tal, foi uma [ __ ] escola assim absurda. >> Olhando agora em retrospectiva, que talvez seja diferente do que você pensava na época, quais os papos que você teve que te deixaram mais, enfim, nervosos a época ou hoje, talvez, porque hoje você tem a dimensão do que você tenha feito. Com quem você ficou mais animado de de bater um papo? Quem mais te decepcionou porque você tinha uma expectativa de que era muito legal e acabou sendo uma coisa fria? Você mudou essa lista ao longo do tempo? Assim, a

gente aqui no programa a gente muda essa lista, né? Às vezes a gente pensa numa coisa, eu falo: "Pô, isso aqui eu nem eu nem me dei às vezes eu fico nervoso hoje, uns 10 anos depois de ter conhecido a pessoa que é só agora me caiu a ficha daquela chance que eu tive, sabe?" >> Ah, eu tenho alguns exemplos, né? Eu sou muito fã de RM, então quando eu entrevistei o Michael Stype e e ele e era para ser tipo um junket, uma coisa de 10 minutos assim, e virou um especial de meia hora porque a gente começou a falar e conversar e conversar e e eu já mesmo menina eu já tinha assim intuito sempre de pro lado do afeto e da da da parte humana. Nem todo mundo embarca e o Michael Stype embarcou. E daí eu lembro

que que a pessoa ficava assim, ó, corta, corta. E aí ele brigou com a pessoa e falou: "Não, não, não, a gente vai continuar". E foi aí que ele falou de na época era era o tava com uma questão nos Estados Unidos de que tem até hoje, eles estavam tirando a educação sexual nas escolas. >> Uhum. >> E daí aí a gente começou a falar sobre a importância de ter educação sexual nas escolas. Aí ele falou como isso ajudou

ele a falar com os pais dele sobre a homossexualidade dele. Só que eu não perguntei isso. E daí foi a primeira vez que ele falou sobre isso. Então ele se sentiu à vontade e começou a falar sobre isso. Eh, e virou um especial. E daí ele

e daí eu levei uns discos para ele do Lenine, eu lembro. Daí ele ficou super feliz. Então isso foi muito importante. E hoje eu tenho uma foto dele na minha geladeira porque toda hora eu olho assim, eu falo: "Gente, eu amo ele de paixão, mas eu falo: "Nossa, que oportunidade que você teve, garota. Parabéns. Sabe assim,

>> que legal? >> Não sei se eu assistiria de novo de nervoso. E eu lembrei, essa semana postaram eu com Chris Cornell e eu não lembrava dessa entrevista. Eu tive, eu tive atrás, é porque não tem >> o acervo da MTV é uma lástima, né, que não tem disponível. Aí um um portal postou e eu vi e ele tira um sarro de mim porque eu erro a palavra characteristic. [risadas]

E daí ele ele faz um rap ao vivo assim, só que daí ele fica sem graça e fala assim para mim: "I'm sorry, I'm just kidding". Aí eu falo: "Don't te me", né? Não me não me zoa assim. Só que a gente tava vindo de uma zoeira da do bastidor porque o Tom Morelo, que era do Rad the Machine com audio slave, né? Que era o Chris Cornel, os caras do Ras Machine, tinha me convidado porque a gente tinha conversado bastante na noite anterior e ele me convidou para acompanhá-los no ônibus. Então essa também questão de de

oportunidade. Eu vi isso ontem, eu lembrei ontem, falando sério, ontem mesmo, eh, que eu f >> Você andou no ônibus com Al Slave, com Chris Cornel. É isso. >> É, eu falei, gente, eu e eu assim, eu não tinha muita malícia de nada, graças às deusas. Então, eu tava lá com os caras, os caras de uma zoeira. Aí no dia

seguinte o Cris Cornel já tava, ele veio nessa não intimidade, porque não existe intimidade nesse caso, mas eh eh ah, ficou à vontade na zoeira e daí ele me tirou um sarro de mim e depois ficou meio preocupado porque eles eram super politicamente corretos de me de tirar um sarro, sabe, da, do meu, do meu >> Isso aí é quase um, um, um o Almos Famous, o filme, né, o Quase Famosos, né, >> gente, nem me fala. Eu vou fazer esse post hoje, juro para vocês, porque eu peguei uns uns frames, eu falei: "Gente, eu preciso contar isso". Aí eu lembrei ontem, foi muito legal. Então tem essas oportunidades assim quando eu entrevistei o Tony AOM do Black Sabbath também que eu não tinha muita noção, mas aí eu era da rádio, não tinha muita noção, eu gosto do metal, mas eu não sabia tanto da importância. Aí eu fui aprendendo, Black Sabat, >> mas é isso que é legal, né? Eu vou

levantar para pegar um livro do RM que eu já falei no programa passado. Você falou deles, eu vou pegar aqui para mostrar, para dar o serviço direitinho, que eu tô gostando muito. >> Mas é, eu adoro o RM também, mas talvez esse tenha sido o segredo de tudo, né, Sara? e ser você, essa tua espontaneidade, o teu jeito, não ter medo de de ser fã também quando entrevista, não é? >> É, tem [limpando a garganta] isso.

>> É, eu acho que é isso. Eu acho que não sei, eu não, eu não me coloco num lugar, eu não tenho pega, pega, quero ver. Eu não sou formada em jornalismo, então eu acho que isso também me deixa um pouco mais livre, sabe, nesse sentido do tipo, ah, eu tô aqui, eu era, como eu era muito jovem também, muito menina, eu tava ali para representar a audiência da MTV. Se vocês estivessem aqui, o que que vocês estariam perguntando? Também tem um pouco isso, né?

>> Sim. >> E e eu não era especial, de novo, nunca fui especialista em música. Eu acho que isso também me protegia. Ah, eu não tenho. Olha, o Vou te falar uma coisa.

Eu lembro que na MTV todo mundo tinha que ser muito cool, né? [limpando a garganta] >> Essa semana a gente fez o time desk com a Isa e ela me imitou chamando na primeira posição e ela fez a daí ela fazia assim, colocava a mão aqui e fingia que não era, que não tava nem aí, mas ela sabia que ela era o máximo, sabe? assim. Aí eu pensei, gente, mas era uma coisa muito vi, porque eu não era assim, eu não faço, eu nunca me achei nada assim, né? Aí ela brincou, né? E eu falei: "Cara, eu nunca fui com,

nunca fui. Talvez eu passe essa imagem, mas eu não sou. Eu sou essa pessoa que abraça, que que pega na mão. Tem gente que não gosta. Aí eu respeito, não vou invadir o espaço alheio. Mas se você

sabe, Dan, se eu te encontro, eu abraço. Eu gosto, vou encontrar até que eu vou abraçar, eu tenho isso. >> E daí? >> Você tem cara, você tem cara de ser a pessoa, uma das pessoas mais gente boas do planeta, né? Todo [risadas] mundo tem essa impressão. Seria uma grande

decepção se não fosse verdade isso, entendeu? >> Quando eu gosto, eu tô legal. Parece aquela pessoa que tá na tá na nos primeiros cinco convidados de qualquer festa que alguém queira dar no país, fala: "Meu, põe a Sara ali, >> põe a Sara que a festa funciona, >> que a festa funciona". Essa foi a impressão que eu sempre tive na vida, assim sua do Zeca Camargo é outro também que eu sempre penso nisso. >> Ele é ótimo. Não,

>> ó, o livro que eu falei, esse aqui, uma biografia Peter Amescling. O nome dessa banda RM é esse aqui, ó. >> Ai, eu vou muito atrás. fazer um print disso. Pera aí.

>> É, acabou de sair. É da Belas Letras. Eu tá dando para ver. Tá. >> Show. Não, eu tô gostando bem, pai.

Super legal. A Ram tem uma história muito particular, né, nessa banda meio e de amigos e de dizer não para um monte de coisas e ser muito autêntica ao que queria dizer. Infelizmente >> é infelizmente tem sido fiel à decisão de terminar, né? Infelizmente, >> infelizmente, Dan que você nunca vai se perdoar de não ter ido naquele show numa terça-feira à noite no Via Funchal. Eu fui você >> para 4000 pessoas, onde ele pulou na pista e tava assim uns 3 cm de todo mundo, não tinha ninguém naquele, até hoje eu não entendo como aquele show aconteceu e acho que foi numa terça-feira mesmo assim para 5 6.000

1000 pessoas. Tinha uma pista VIP para 80 pessoas. Ele ali no meio da pista felizão assim. E você não foi porque você tava gravando alguma coisa, você tinha ingresso, né? >> Tava filmando Tempos de Paz, eu e o Tony Ramos. O Tony não conhece a Ram, mas

toda vez eu falo isso para ele que ele me que a gente tava fazendo filme, fazendo filme e eu tava fazendo o filme e ele e o Daniel Filho não me deixaram sair. Claro, porque a gente tava fazendo filme em duas semanas, três semanas. E >> nossa, eu não sabia que você tinha essa relação com a Ram. Eu fui falar bem do Michael Stype, mas saiba Duck, ele é um dos caras mais legais do mundo, assim. >> Olha só. Que bom, que bom. Bom, o Zé

sumiu por enquanto. Continua daí, Teco. Lá mandar uma mensagem ver o que que é. Ah, chegou. >> Tô por aqui, >> ô Zé. Então você tem a voz aí quando

quiser, tá? >> Zé, desculpa. >> Oi, gente, tudo bem? Desculpa atraso que eu tô aqui no mundo colonial, né? Eh, as comunicações são mais antigas, né? vai

ao telégrafo, aquela coisa, até chegar aí para vocês, demora um pouco. Eh, bom, Sara, prazer falar contigo aqui. Tô meio atrasado no programa, espero não fazer perguntas já feitas. Se for o caso, você me diz. Eu queria saber você assim, como que você viu as mudanças no mercado musical, né? Antes a gente consumia

música de um jeito muito muito simples, né? Ou via na rádio, podia ligar na MTV, ou ia numa loja, comprava um vinil ou comprava um CD. E hoje em dia a quantidade, né, o acervo de músicas multiplicou por milhões, né? A gente tem uma disponibilidade insana, mas ao mesmo tempo é cada vez mais difícil cada um ter encontrar o próprio gosto nessa massa de informação. Como que você trabalha com isso? Tá se virando nesse

novo mundo? >> Zé, vou te falar uma coisa, eu sou aquariana com seis planetas em Aquário. [risadas] Eu adoro, eu assim, eu adoro >> e aquário pacas, hein? é muito aquático. Então assim, eu não sou essa pessoa nostálgica, né? Então por isso que eu

não paro quieta assim. E eu gosto muito, me encanta muito a possibilidade democrática de do streaming também por este lado. Então, artistas eh que são muito talentosos, estão em casa e não e que antes não teriam a possibilidade de estar gravando um clipe participando da MTV ou, ou do, daquele programa lá do B da MTV que passava as bandas alternativas, os artistas alternativos, mas que hoje através da internet fazem a sua plataforma e mostram o seu som e gravam em casa e tem essa essa possibilidade. Então, eu acho isso muito rico, muito bonito. Eh, eu vejo pelo Tin Desk que eu apresento aqui no Brasil e e e existem artistas que a gente coloca tanto, eu falei da Isa essa semana, mas tem outros artistas que que estão aí que são independentes e que fazem um som muito importante. E no Tiny tem uma

coisa que não tem amplificação de voz, não tem retorno, é bem específico, sabe? eh eh não tem pós. Então é muito interessante ver esses artistas eh independentes que são, sei lá, eh que a gente descobriu que é do da periferia de Fortaleza ou ou da Bahia e que vem para cá para fazer esse som cru, assim. Então eu acho isso muito legal e que fossam descobertos na internet e isso lá fora também, né? Eh, isso acontece muito. Eh,

por outro lado, então isso eu acho muito interessante. Por outro lado, acho difícil para eles também. é muito, é, é, é, facilita, mas também dificulta porque pulverizou bastante, então tem muita gente, então fica uma às vezes é mais difícil ter esse espaço, né? Mas eu acho os encontros muito bonitos, os encontros quando tem gente veterana que dá espaço paraas pessoas independentes e mostrar o som deles. Eh, eu falei aqui no começo do programa, Zé, que eu acho a música brasileira a coisa mais importante do mundo, assim, e eu acho mesmo, você sabe que outro dia eu tava no festival de Montrô e e lá eles eles dividem na na tenda oficial deles, eles dividem por gêneros, né? Então tem

rock, tem blues, tem jazz, tem pop e daí tem Brasil e África. >> Uhum. E e que eu no dia que eu tava tava a capa era de Javan. Então assim, você fala: "Nossa, eh, é muito importante mesmo. A África é da onde veio tudo, né?

Todo batuque, toda a o fundamento da música e o Brasil tem essa diversidade absurda, né? Porque tem o shot, tem o forró, tem eh eh o Tecnobrega aí, enfim. Eh, tem o rock, tem são muitos gêneros musicais, né, e muito ricos, assim, tem o seu Mateus, aleluia, você fala [risadas] assim: "Nossa, você [limpando a garganta] mora num país que tem o seu Mateus, aleluia, né? A gente mora num país que tem tipo Gil, que tem de Javan, eh, e daí tem os discípulos deles também, tem a essas novas gerações que estão fazendo coisas lindas e e diferentes assim. Então eu acho que por esse por esse lado o streaming ele democratiza. Por outro tem isso que você

falou. Às vezes o algoritmo ele te engana. E eu fico, eu falo isso muito pros meus filhos, a gente tem que saber treinar o algoritmo, porque o algoritmo ele pode ser treinado para ser uma coisa mais eh ah através da da memória afetiva, do coração, assim um pouco sem querer ser piegas, mas dá para você treinar. Se você treina teu algoritmo, senão ele vai vir só coisa ruim, né? E tem coisa ruim também, né? Uhum.

>> Mas se você treinar ele bem, eu acho que >> aparece um >> para não ficar na mão dos caras, né? Para não ficar na mão deles, deles ficarem te mostrando só o que eles querem vender, né? >> O legal quando aparece coisa que você não conhece, né? E >> demais, >> aí abre a cabeça. É muito bom. Eu vou

encerrar esse primeiro bloco aqui e a gente já volta pro segundo bloco. Na CBN, fim de expediente. [música] Na CBN, fim de expediente. >> Muito bem, estamos de volta mais uma vez. Nossa convidada é maravilhosa, sensacional, excepcional. Sara Oliveira,

tô zerando o cronômetro pra gente fazer bonitinho um segundo bloco mais maravilhoso que o primeiro, se é que isto é possível, Luiz Gustavo Medina, >> não, melhor que o primeiro, só o segundo e o terceiro que virão. >> Muito bem, então vamos a eles. Salve salve José Godói, nosso enviado especial à cidade de Parati. Zé, eu perguntava, mas eu não sabia a resposta e por isso perguntava se você está na Flip para falar do seu livro ou para falar do livro dos outros ou ambos. Não, esse ano eu vim para falar do meu livro, eu tô na programação oficial. Pro ouvinte que tá

nos ouvindo na sexta à noite, eu já falei, >> então eu falei sexta-feira [risadas] meio-dia. Para quem tá aqui nesse no meu presente aqui, que é quinta-feira na hora do almoço, amanhã eu falo meio-dia, eu divido a mesa com um cara incrível que é o Solano Benites, eh um arquiteto paraguaio, entre outros projetos. Ele já ganhou o Leão de Ouro em Veneza, né, na Bienal de Arquitetura. e ele é o responsável pelo projeto do do Jorge Pompidu, né, a versão do museu francês que vai sair, tá sendo construída em Foz do Iguaçu. Tô bem animado aí pro papo.

Vou falar do Ira do Silêncio, né? O livro que eu lancei recentemente, que entre seus personagens, talvez o principal personagem é o Miguel Launer, né? O um arquiteto chileno que eu conto um pouco da história dele no livro. Acho que vai ser um bom papo. Mas eu tô aqui para falar do Aía no silêncio. Da Ilha

no silêncio. >> Legal. Parabéns. No presente. Só estamos nós quatro. Eu quero te decepcionar,

viu? Tá todo mundo no futuro, cara. >> É. Agora você além disso, imagino que vai circular pela Flip e ver mesas dos outros e e ter estejam curioso encontrar. Tem escritores, tem a Zed Smith que eu vi, tem aquele igual temateco lá que escreveu tarântola, não é?

>> Eu tava vendo rapidamente a programação. >> Ô, Walterum também, hein? >> Nosso maior fã, maior fã desse programa. >> É. É, na verdade, na verdade a gente tem a gente tem que separar, né? Porque tem

hoje em dia a FIP, além da programação oficial, tem 44 casas parceiras, né? Então é tá se falando nessa edição de mais ou menos 1000 eventos, né? Programação oficial, se não me engano, são 40 mesas, algo em torno disso, se eu não tô enganado. E nós só 40 autores, 20 e poucas mesas. Mas fora isso são mais são imagina são 1 1000 eventos rolando para tudo, para jovem iniciação de criança lendo, essas casas parceiras trazendo autores incríveis, sei lá, Angela Davis vai estar aqui, por exemplo, na casa do Sesc, vai ser um evento muito forte no sábado, que incrivelmente vai meio bater com a Zed Smith, que é é o nome mediático dessa edição. Tá, tem muita

coisa, muita coisa, muita gente interessante também. Tem uma mesa boa hoje, agora, hoje no passado do ontem na quinta tem uma mesa muito boa sobre a guerra na Ucrânia com dois autores, um ucraniano e uma de origem ucraniana. Ah, tem gente que ganhou o Gonkur, que vai est aqui. Tem a Kate Kitamura, que é uma das autoras americanas mais importantes hoje, também vai estar aqui amanhã. Richa ganhou o pulit, será? É, tem muita

gente boa nessa edição aqui. >> Agora a Flip ela tem não só aumentado o tamanho, mas a importância dela tem sido muito grande, né? Sara, tem autor que você, por exemplo, Eduardo Luiz, eu não conhecia antes ele antes da Flip da outra vez. Você é ligado em literatura? Você vê esses caras que realmente aparecem, fica curiosa com gente nova, você prefere ler os clássicos? Qual a

tua relação com literatura? >> Eduardo Luig ficou muito fã do do Brasil também, né? o Brasil abraçou ele absurdamente, vende muito livro aqui. Impressionante. Eu vi uma peça dele agora que tava tendo aquele o Meet, né, o o Festival de Teatro. Aí eu vi uma peça

dele, fui com a Patrícia assistir. Foi muito legal porque a gente a gente lê o livro e vê ele encenando o livro e ele se colocando ali vulnerável como ator. Foi muito interessante. >> Tem uma adaptação agora em português, quer dizer, com ator brasileiro, tá na FAAP até. >> Eh, tem eh com João, né? Isso

>> é verdade. Tá na FAP junto. >> Mas é legal ver o autor fazendo. Imagina que aqui é >> Foi interessante. Vi no Sesc. Mas eu

conheci a Mernô por causa da Flip. >> Isso acontece mesmo, né, Zé? Galera já é conhecida lá fora, tem reconhecimento. Aí quando vem na Flip Stora aqui no mercado brasileiro, que não é não é enorme, mas pelo nosso tamanho é bastante considerável, não é? Não >> é, mas alguns números são são fortes, assim, no caso da Anult, do Rui, realmente viraram autores muito muito grandes, muito mediáticos. A Ern

uma coisa que acho que nunca mais vai se repetir, porque primeiro que a Flip naquela época ela tinha sido deslocada para outubro, novembro e ela vem pro Brasil uma semana depois de ter ganhado Nobel de literatura. >> Então é é um negócio que nunca mais vai se repetir essa coincidência, né? E aí foi um fenômeno, tanto que hoje a gente tem, eu diria que praticamente, né, a fóssilo praticamente acho que já cobriu o catálogo dela inteira assim, inteiro, né? Então sim, mas os números acabam sendo grandes, viu, Dan? Para esses autores que estouram, estouram a bolha, né? Né?

>> Porque a ela tem a coisa >> pode falar. >> Perdão, complementa. Não, eu ia só o no meu que eu tava dizendo é sempre aquela questão, né? O Brasil proporcionalmente a cultura é ridícula, mas como o país é enorme, os números são muito grandes, né? É sempre isso, né? Ah, quantos

quantidade de leitor percentualmente do Brasil é muito pequena, mas como o país é muito grande, são muitos leitores. É meio isso que eu quis dizer. >> É, eu tenho a teoria da van, né? Só que a savana tá ficando cada vez maior. Eu eu eu tenho teoria que todo mundo que consuma cultura, consome cultura, pega uma van 8 da manhã, para numa livraria, compra um livro, depois vai ver um conserto na hora do almoço, depois no final da tarde vai no no na no museu, à tarde vai no teatro e à noite vai ver outro show. E esse povo esse povo fica

andando de vão o dia inteiro e sustentando a cultura brasileira. Mas, mas eu tenho a impressão que a van tá cada vez maior. Agora já é o microibus, sei lá, não sei mais o que que é o veículo. E esse povo é que banda de show aumentou, hein, Zé? >> Não é, é que aí também tem a galera que estoura, estoura a bolha. Eu acho que a

Flip é um pouco estoura bolha. Tem o pessoal da Van que tá em tudo, mas tem muita gente que vem aqui para ver qual que é o Huawe que curte tá aqui, porque é um é um programa maravilhoso, cidade super charmosa, você tem recupera >> e tem essa possibilidade, né, Sara, de poder voltar andar a pé numa cidade, encontrar a gente na rua, conversar na rua. São experiências da sociabilidade que a gente perdeu no Brasil, né? Numa cidade grande hoje, você não tromba mais com ninguém na rua e bate meia hora de papo, né? Assim, é quase impossível, né?

Numa rua de uma grande cidade. >> Ainda mais em São Paulo, né? Não, lá é demais. Eu eu fui no no último feriado para lá, só tinha gringo, gente. Eu fiquei, eu dei tanta risada, tinha muito gringo, tinha muito gringo, >> mas é uma delícia, tem de tudo, né? Lá é

muito bom, é muito bom aí, né? Onde você tá? >> Eh, a, o dia que eu fui da Enernô, eu tava lembrando, eu fui eh eu lembro que ela falou uma frase, cara, que me marcou muito fiquei muito emocionada. Ela falou assim que a escrita ela tem que ser transpessoal, que ela não escreve para poder eh ser um exemplo para as pessoas, porque ela conta as histórias dela pessoais, né? e que ela não escreve para isso, para do tipo se exibir por vaidade. Ai, quero contar a minha

história para ver se você e ela ela escreve porque ela sente que o que aquela história de alguma forma o leitor vai se identificar e vai ser transpessoal e a e a pessoa vai transformar aquilo na história dela da dela, né? Que é o que faz, o que vocês fazem no teatro, que é o que se faz também no cinema, que é muito lindo, a gente se identifica, né? E daí eu fico pensando para mim eh tem essa trilha sonora. Então, a trilha sonora é uma coisa que marca muito uma peça de audi uma coisa de audiovisual. >> Agora, na leitura da Annie, quando eu lia, eu pensava em músicas também e ela nem é musical, sabe? Por conta disso.

Foi muito interessante. Ô, Sandra, >> nem todos. >> Vamos, queria dar um salto aqui no futuro dos projetos, das coisas mais legais que tem no mundo corrente, é a história do Tiny Desk, né? É um negócio que a gente viu a vida inteira passando sempre, cara, que parece uma ideia genial e aí aquilo desembarca aqui no Brasil. Como você foi parar? O que que você tem

a ver na partida, o que que você achou do projeto? Quão legal é fazer aquilo, porque pra gente que tá vendo parece uma sorte danada tá naquele negocinho, vendo aquela performance daquele jeito desses caras. E para você, eu sou, eu sou muito fã do formato, muito assim. E e eu foi um convite que eu tive da CEO da Anôimos, eles que trouxeram Anonymous é uma produtora brasileira que trouxe e é brasileira e e tem a parte brasileira, né, mas também americana que trouxe pro Brasil ã o Tines que é da NPR, essa rádio estatal existe há 18 anos nesse formato, toca aqui na minha mesinha como eu falei, sem sem amplificação de de de microfone, sem retorno de voz, sem a banda não se ouve, ela tem que tocar baixinho para harmonizar. Então isso é muito interessante. Eu nunca tinha visto

isso. Pessoas falaram assim: "Ah, mas você apresentava os acústicos?" Gente, mas os acústicos eram mega produções, sabe? O próprio Lual MTV, a gente fez agora uma um especial no final do ano passado em homenagem a Cácia Heller e eu gravei 23 anos depois com o Nando Reis, um luarro em homenagem a Cácia em Marisias, assim, foi um negócio muito muito bonito assim, a gente a espiral do tempo é uma coisa muito bonita, né? Porque você vai angareando muita coisa e de repente você tá ali fazendo um negócio que te remete a a lembranças lindas. Mas voltando, eh, só que são

mega produções, errou, faz de novo, tal, não sei o quê. O Tinesk tem essa característica muito específica. E daí eu sempre fui fã do formato, conheci muita gente nova, respondendo inclusive a pergunta do do Zé sobre como conhecer também gente nova por conta do Tiny Tesk gringo e daí e essas versões que os rappers lá fazem com violino, umas coisas muito que eu falava, gente, que coisa linda >> e daí quando eles trouxeram pro Brasil a Babi Teixeira, que é a a CEO da Anonymus, me ligou e falou: "Olha, a gente tá levando junto com a Google o Tines pro Brasil. Eu queria que você apresentasse, fizesse as entrevistas." E eu falei: "Pera, pera aí, pera aí. Vocês

estão o quê? Trazendo Tiny Tesk pro Brasil. [risadas] E foi um dos convites mais legais da minha vida, porque eu vou te dizer, eu ralo para colocar os meus projetos. Falou aí do meu projeto novo assim, putz, meu, para eu conseguir assim, eh, na Rancine, sei lá, o Atenção para o refrão, que é minha série que fala dos refrãs. O certo é falar refrãs ou refrãos, né?

Mas é que a gente fala refrãs que transpassaram as gerações, aí você vai lá, divide por tema, e é cinema. Aí o Smir Filho, meu irmão, que é cineasta, formata comigo e a gente vende. Quer dizer, é todo um processo fazer audiovisual no Brasil que não é fácil, não estou reclamando, mas assim, é uma coisa que quando chegou esse trabalhos >> é muito trabalhosa, Dan. E aí somos projetos autorais e eu fico muito feliz, mas não é fácil, não é? E daí quando chegou esse convite, eu falei: "Gente, eu não tô acreditando, eu tô tipo uma criança na Disney, sabe assim".

>> Aham. [risadas] É muito legal. >> Você, você que fez a curad, você faz a curadoria? >> Não, eu não faço, eu só faço as entrevistas. Isso é super importante de dizer. Quem faz a curadoria é a NPR, são

os gringos junto com os Amabs. Eh, o os Amabs eh eles eles eh são três irmãos que fazem toda a parte da supervisão musical e eles são os caras que representam a música aqui no a ponte do Brasil com os gringos na parte musical e anônimos. Então, a curadoria é deles. >> Eu eu eu ajudo se precisar de uma ponte. >> Só só só um adendo, né? O acho que tudo

que o Nei Mato Grosso faz é maravilhoso, né? Assim, é difícil dizer o que que é melhor, o que que é maior, mas quando eu vi ele no Tines que eu falei: "Cara, que fantástico isso para o país, mas até para ele também, porque foi um negócio >> enlouquecido." >> É, foi um negócio tão diferente que eu falei, cara, que legal que ele teve a chance de fazer isso, né? [ __ ] Foi a versão mais incrível do sangue latino, assim, eu nunca e eu falei para ele porque ele não, ele tem muitos guidelines, muitas eh muitos dons dos, sabe assim, e guideline que eles falam, né? É, muitas eh regras. E quando chegou para ele, ele

falou: "Meu, vou fazer, sabe assim, tipo, é muita regra. Minha banda, eu tô preocupada com minha banda não vai ter retorno. Eu tô, ele se preocupava com a banda. Aí eu fui lá, foi aí que eu posso ajudar nesse caso. Fui lá, fiquei, tava lá almoçando com ele, falei: "Nei, você vai tirar isso de letra, cara, rasga as regras, porque na verdade você vai lá e e engraçado que ele tem essa coisa transgressora, mas ele tem um um uma noção de coletivo." Então, assim, ele

não vai ser transgressor e e no sentido de desobedecer, ele não desobedece, ele é muito educado. Para ele não é questão de obedecer ou ele nem usa esse verbo obedecer e desobedecer. para ele ele queria fazer o melhor e ele estava preocupado com a banda. Como é que a banda não ia se ouvir? Porque eu cantar sem retorno, eu canto no Alians para 100.000 pessoas, entende? Não é um

problema para mim. Eu estava preocupada com aí, cara, chegou lá, meu, e ele falava assim: "Aquele nosso negocinho que é o Tin que ele sempre fala: "Aquele nosso negocinho é uma loucura, hein? A molecada assiste aquele nosso negocinho." Aí eu falo: "É". E daí ele se jogou, cantou com fúria assim. Aí eu

falei: "Nossa, ele falou: "Não tinha outro jeito". Que legal. Ô S, você falou de um de filha, né? Filha com 13, filha, filho. >> Eu tenho a Chloé com 13 e o Martim com 10. Eles são meus parceiros, assim.

>> Então, ó, são filhos da mesma idade, né, os nossos aqui. Como é que você lida com o funk e como é que você lida com o gosto de outra geração, sendo você tão ligado com a música popular há tanto tempo? Como é que é esse conflito de gerações de gostos? >> Eu dou uma doutrinada, né, Dan? Também eu preciso ser sincera. Eh, mas tem uma

coisa muito legal, por exemplo, a duquesa. >> A duquesa fez o Tiny Desk. >> Uhum. >> Que é uma rapper assim, uma mina da Bahia de 25 anos, que meu, ela dá letra, sabe assim? Ela tipo, ela flui, ela fala coisas muito importantes eh sobre o Brasil. E a Chloé, minha filha, já

conhecia duquesa, inclusive sabia todas as músicas. Então, isso foi muito interessante porque daí a Doite, por exemplo, também a Doite no Tindesk gringo dela, a Cleake chegou para mim e falou: "Mãe, você já viu essa rapper? Você conhece a Deit? E eu já conhecia, mas eu meio que fingi que não conhecia porque eu queria saber até onde ela ia me mostrar aquilo. Então tem isso, eles estão ligados, o o Tin ajuda. Realmente

ele já já viam bastante o Tin, mas agora para atenção para o refrão, ela chegou para mim e falou: "E a Duqueza não vai fazer?" Porque já dá para ela falar a a da do refrão da música dela. Já tá na memória coletiva, mamãe? Eu falei: "Claro, só que a gente não tava conseguindo horário com ela, né?" Aí eu falei: "Tá, eu". Eu falava: "Gente, eu

preciso fazer a do quê? Exato. Eu preciso fazer a duquesa por conta disso. Eh, tem essa questão das letras, tem letras muito interessantes, tem letras muito difíceis também, né? Mas a batida do funk é muito maravilhosa, entende? Então eu eu eu vivo esse

>> Tem tipo de música que você não gosta, não gosta, que você não ouve, que você não gosta? É, >> eu gosto de todo tipo de música de verdade, >> todo. Eu vou te, se você pegar minha playlist, minha playlist vai ter o funk e vai ter a Marilha Mendonça, que eu amo, e vai ter o Marvin Gay e vai ter o Chat Baker, mas daí vai ter, tem de tudo, assim, é, é uma loucura. Adrenalculou, >> não quero saber, eu não quero saber mais. Eu, eu não, eu prefiro ficar no meu imaginário. [risadas] Jisé, manda

daí. >> Eh, ô, ô, ô, Sara, você, você, acho que você tem uma coisa, né? Eu tenho muito respeito, admiração por quem topa ser independente no mercado de cultura, né, de levantar os próprios projetos, tal. F pensando quão angustiada você começa a cada ano, >> pensando o que que você vai ter que colocar na na praça. [risadas] >> Nossa, é essa [limpando a garganta] pergunta é boa porque, gente, é uma loucura. Eu vou falar para vocês. E as

pessoas esperam. Então, assim, você tá ali filmando a segunda temporada agora da, eu tô aqui filmando a segunda temporada da de atenção para o refrão e as pessoas já começam e o próximo projeto eu falo: "Ai, calma, ainda tem muita gente que eu quero gravar, sabe? >> [risadas] >> O refrão, para quem não sabe, é Global Play, né? >> É Global Play. É uma série >> que fala dos refrões, né, que transpassaram gerações, mas a gente divide em temas. Então a gente pega

refrões que falam de prazer, refrões que falam de mistério. Então isso ajudou a formatar muito bem, porque a gente aprofunda e a gente consegue atingir profundidades daqueles versos através do tema, sabe? Então é até interessante porque o próprio artista nunca olhou pra música dele através desse prisma do tema, sabe? Então, o tema é um desafio para mim e pro artista, mas é isso que tá guiando. A gente vai através do tema e são seis episódios que estão já disponíveis no Global Play e agora o Multishow tá exibindo porque antes eh foi exibido no canal Bis e eu fiquei feliz que tá sendo exibido no Multiow porque o Multishow ele ele tem um outro público, é um público mais pop mesmo, né? O canal Biz

é um público específico de quem gosta de música. >> Então quanto mais gente vê para mim melhor. Aí agora a gente tá filmando a a nova temporada. Mas aí você dizia da angústia que as pessoas te cobram e a sua, imagina os duas. >> Eu fico muito angustiada. Eu tenho essa

sorte de poder ter esse grande parceiro que é o Smir, eh, de chegar nele e falar: "Cara, quero fazer um programa que fale de ai atenção para o refrão, eu ouvindo Divino Maravilhoso do Caetano." Não, eu queria fazer uma série que a gente fale sobre a atenção que a gente tem aos refrões que a gente canta, porque às vezes a gente não presta atenção no que a gente tá cantando. Será que as pessoas param para prestar atenção? Por que que aquele refrão bate tanto nelas? Aí ele vai lá, me ajuda a formatar, mas é assim, é um perrengue mesmo, é, não é fácil e eu fico muito emocionada quando dá certo. Assim,

quando eu vejo no ar, vocês não sabem, eu não consigo nem assistir. Eu fico assim, meu meus sai lagriminhas assim dos olhos, eu falo: "Ai, que bom tá no ar, eu não acredito que isso tá no ar". E e daí é isso, eu tenho tenho essa essa parceria com ele, mas eu nunca pago quieto, então eu fico pensando em coisas que eu queria falar, sei lá, de de amor. Aí eu faço o nosso amor, a gente inventa. Aí eu chamo a Veregito, que é a minha grande amiga também, que é cineasta e falo: "Vamos, vamos fazer uma série que as pessoas falam sobre seus amores inventados." Aí a gente abre

câmera na rua e começa a filmar [risadas] e daí a mas não tem, não conseguiu vender, não conseguiu vender pro streaming, vamos pro YouTube. Então eu tenho isso assim, é, >> mas tem que segurar, tem que segurar, tem que fazer análise, né? [risadas] >> O problema é que a gente ganha dinheiro na arte e gasta na análise, cara. >> Menino, do céu. Sim. Não.

[limpando a garganta] Aí eu começo a falar assim: "Não, tá bom, tudo bem. Não, porque às vezes a gente até paga, né? É muito doido para para poder realizar as coisas. A gente produz junto, a gente tá pagando, então as pessoas não tm essa noção. >> Exato.

>> Não, diária no Raí vai pro Rio, vamos fazer a diara. Ai, a Sara consegue. Aí você consegue todos os nomes absurdos. Só que daí tem a equipe, é uma equipe maravilhosa que é a mesma equipe. Aí você fala: "Como é que eu vou comer? Meu

Deus, tem avião para todo mundo". Então, é, olha, gente, sério, eu consigo os artistas, mas aí como é que faz para gravar os artistas quando não é em São Paulo? Aí eu tenho que ligar pros artistas para falar, a gente pode gravar na sua casa? >> É sim, >> eu tô sem locação. Vem, vem. Aí a gente

chega com slider. Aí eu assim, eu lembro o Arnaldo Antunes olhou para mim e fez Sara. Aí eu, Arnaldo, vai ficar lindo esse cinema. Arnaldo, confia. Vai ficar [risadas] lindo. Aí ele tá bom. Porque

tipo um slider no apartamento dele. Eu assim, ai desesperado. Aí o Tom Zé assim, mas eu vou eu vou tropeçar nisso. Gente, gente, quietinho. E pior que a gente tá entrando na casa do outro, você tem que entrar. a gente tá até com propé

quietinho assim, a equipe toda afetiva, educadinha, mas meu cara tem isso porque não dá. Você tá entrando no universo alheio, é um mergulho muito profundo, né? Muito íntimo. Enfim. >> Ô, Sara, eh, queria falar um pouco da da sua vida na rádio, né? A gente tem duas

histórias para falar. Acho que tem uma mais recente que a gente precisa falar, mas queria começar com a primeira, Rádio Rock. Eu a vida inteira, até hoje ouço a 89, a Rádio Rock, mas toda vez que eu ouço eu me pergunto quanto tempo mais vai durar a rádio rock, porque eu não sei se ainda vai ter rock. Ainda vai ter rock, as pessoas vão ouvir. >> A muito roqueira, eu amo.

>> Mas você viu os os os shows, você viu o CDC? Levei masc tem mais tr 4 anos de vida, cinco no máximo. Assim, as bandas lota >> não, ele lota. Mas assim, a minha pergunta é, temos renovação para suprir essas grandes bandas Rolling Stones, Se Iron Maiden, sei lá, você pode colocar o YouTu RM. O que foi o Nirvana, quantas bandas temos, as pessoas ouvem rock, ficou coisa da nossa geração. Que que

você acha desse tipo de música? Porque eh você falou no começo aqui do nosso papo eh acho, eu não sei se foi você, se foi o Dan, antigamente a gente ouviu uma uma música na rádio e ia comprar o disco, né? Hoje parece que você não, né? Não, esse movimento, que que virou disso? Mas enfim, para onde tá indo o rock?

>> Eu acho que tem aí uma galera que faz um rock muito legal, por exemplo. Eh, tem uma banda que chama Mateus fazendo rock, que é muito boa, que são os caras e é uma banda queer de rock. >> Uhum. que é lá de lá de Fortaleza. É [ __ ] assim, os caras tocam muito assim, cantam muito, é muito bom. Eh, que é

produzido pelo catatal do cidadão instigado. Tem umas coisas bem legais. Tem o Tim Bernardes, né? Fico pensando na seara rock and roll que você quer dizer uma coisa mais pesada, né? >> Não, não. Tô falando um pop rock mesmo,

>> porque o Tim, por exemplo, é um cara que mistura tropicalha com rock, né? O Tim fazia no terno uma uma coisa mais rock and roll, mas tinha essa coisa da tropicalia. Eu sinto que as pessoas também sentem sentem falta. A Pit, por exemplo, vai fazer disco novo e a Pit, ela é essa mulher que, meu, ela, >> ela resiste ao rock até hoje, né? Então, que é uma mulher muito importante pro cenário musical também, >> eh, brasileiro. Eu eu acho que são

ondas, sabe? São ondas assim que vão e vem, sabe, de de gêneros musicais. Eh, isso acontece com pop, o pop volta, ele também nunca, na verdade, tudo é pop, né? Uhum. >> Inclusive essas bandas de rock que lotam, né?

>> Uhum. >> Eh, mas eu vi agora o disco novo da Madona que é mais esse retorno ao eletrônico e ao disco ou que eu acho assim muito bem produzido e que eu fico falo, gente, é uma OD para quem não conhece o que que é muito bem produzido, por exemplo, que às vezes tem muita coisa de autotone, muita coisa, né? Enfim. >> Ó, eu vou para mais um intervalo, Sara, rapidinho, só para eu terminar esse bloco. Quem falta entrevistar no mundo que você gostaria? Ai, eu queria muito

entrevistar o Chico Boarque, meu. >> Ué, aqui do lado. Tô aqui no Rio. Eu vou lá falar com ele. Fala com ele, Dan.

>> Fala com ele. [risadas] >> Eu vou aqui no intervalo, falo com ele e já volto. >> Eu quero a terceira terceira temporada do Aça para o refrão. Quero ele de todo jeito. >> Bora lá. Terminou o bloco. Daqui a pouco

a gente volta. Na CBN, fim de expediente. [música] Na CBN, fim de expediente. >> Pô, Zé, hoje, hoje que a gente tá especialista em música, não tem música no programa, pô. >> Ô, gente, vocês estão pedindo demais de mim. Eu tô tentando sobreviver aqui em

Paradigal. [risadas] >> Zé, não dá para ter essa vida colonial, andar na rua e querer o Wi-Fi de qualidade também, né? Não dá para ter tudo nessa vida, [risadas] né? Vocês estão aí no bem. Bom, porque eles não mandaram uma música a vocês, pô.

>> É verdade. A gente podia mandar. Se a gente fosse mandar uma, qual seria? Sabe? >> Ai, eu. Ui.

>> É. Uai. >> Ai, gente, olha. Ontem eu ouvi uma música que é que eu não ouvia faz tempo e eu chorei no carro que é luz do sol do Caetano. A maneira como ele fala da continuidade da vida. É muito lindo que

ele fala. Essa letra é muito >> aí. Juliano, já produz para mim luz do sol do Caetano, por favor, enquanto a gente conversa aqui. >> Versão original, hein? Luz do sol que a folha traga e traduz em verde [música] novo, em folha, em graça, em vida, em força, em luz.

>> A nosso convidado é a Sara Oliveira. Para você que tá chegando agora, essa verdadeira lenda do da música popular brasileira, do jornalismo cultural brasileiro, né? Já tá na categoria lenda, né, Sara? Depois dos 40 já vai para [risadas] >> A gente tem que ser aliado do tempo, né, Dan? É bonito isso. Se aliado do tempo.

>> É, é fantástico a gente continuar, quer dizer, óbvio, né? É o que a gente sempre quis, continuar trabalhando e tendo espaço para poder mostrar a nossa cara, poder dar opinião e poder fazer coisas com do nosso jeito. E eu tava te perguntando, se falou do Chico, que você adoraria começar a sua terceira temporada com ele. É uma negociação para cada convidado, como que funciona isso? >> Olha, a hora que tá a luzinha vermelha filmando, eu tô muito relaxada.

>> Nossa, que alívio da que dá. É tão lindo. Aí não importa assim. E eu fico num numa num êxtase, é um negócio, não sei nem explicar. O antes é muito difícil. Chego

até emagrecer, menino. Essa coisa que fica a produção. Olha, eu admiro muito os produtores porque >> eu também, eu não jamais falei isso da minha vida. A gente é feito isso para outra coisa. Quebra cabeçaba, é um quebra-cabeça. E neste caso dos meus

projetos pessoais, eh, por isso que eu fico feliz com o TNES, porque o Tne 10k não sou eu que eu vou fazer nada, nem a curadoria. E nem a nem a produção, eu chego lá, eu só é só alegria, é pegar eles na emoção, porque eles estão super felizes de fazer o Tin todo mundo é fã, né, os artistas, e vi fazer entrevista comigo, sabe? Mas para esses projetos pessoais é um é um quebra-cabeça. Eh, e daí tem agendas muito difíceis, porque todas as pessoas têm agendas muito difíceis. Vocês sabem, vocês recebem convidados aqui semanalmente e e ao mesmo tempo tem humores também. às vezes

e eh como é um é um programa que ele é um pouco mais ele vai, como eu falei, atinge mais profundidades, as pessoas tem que estar muito bem para fazer também, né? Então é é um, eu tenho que ter esse jogo de, de acolhimento, sabe? Eu não tô lá só para perguntar qual que é o seu disco novo ou é quando você, aliás, nem é isso, porque é sobre o teu verso, por que que o teu verso tá nesse tema da série e por que que a gente vai eh as pessoas se emocionam também, né? E o, eu lembro que o Gil, a gente tá falando do Gil que tá aqui atrás de mim na minha casa, na foto da parede, e ele falou e eu falei de palco com ele, o tema era grito, né? O inferno fora daqui. Aí ele falou assim para mim:

"Nossa, esse essa canção é um talismã para mim". Não sei se você sabe, falei: "Não, ele falou: "É a música que sempre tem que ter em todos os meus shows." Eu nunca falei dessa música por esse olhar. Aí ele agradeceu. Aí você fala: "Nossa, que coisa linda, meu eu, Gil". Sabe

assim? Aí você fala: "Putz, deu certo". Então esse momento é um momento de de gozo, é um momento de felicidade. O antes é muito difícil, eu acho. Ai, e pior que eu já tô pensando no próximo e eu fico assim, por exemplo, Chico Boar que eu fico assim, não, eu vou conseguir o Chico, gente, não é possível não conseguir, eu vou conseguir. Só que meu,

não é fácil, né? Não é fácil. >> Fala, Teco, você queria falar da rádio, você fez a primeira parte da pergunta, quer fazer a segunda? >> É, não, falamos do 89. queria falar um pouco da como é que foi sua experiência com a Eldorado, né, que foi >> virou uma história, pô, uma história muito triste aqui pra cidade, para todos nós, assim, que não sei se fomos pegos de surpresa, mas como é que foi tua relação ali? Como é que foi?

>> A gente foi pego de surpresa, sim, viu? Vou te falar, eh, eu tenho o uma relação muito linda com a equipe. Eh, foram 18 temporadas do Minha Canção. >> Uhum. [limpando a garganta] >> Uau! E é meu, desde 2017, que eram duas

temporadas por por ano, então foram 9 anos lá. Eh, ainda tenho muita esperança de voltar. Tanto que quando a Madona lançou agora disco, me perguntaram: "Você vai fazer minha canção?" Porque vai ao ar no nos podcasts, né? Nas plataformas de podcasts todas, Spotify, Dieser, Amazon, Apple, essas coisas.

>> E daí as pessoas queriam que eu fizesse um e eu poderia gravar da minha casa minha canção Madona, mas eu tenho tanta esperança da rádio Dourado voltar que eu fico esperando, sabe? falou: "Não vai voltar e eu vou gravar pra rádio, no estúdio da rádio." E eu sempre gravei com um vídeo. E daí antes de existir essa esse nome VCast, lá em 2017, eu levava a minha equipe para gravar, para eu poder falar para minha 5D, que eu tenho equipamento, né? E falar para 5D mesmo na rádio, né? Então a gente tem

tudo no YouTube, todas as temporadas, assim, as 18 temporadas estão no YouTube. E hoje em dia eu penso: "Putz, que bom que eu fiz isso". Porque às vezes o o Spotify tira do ar. né? Porque a tem música, então eles cortam, tem coisa de direitos autorais, tal. E a

rádio eu nunca esperava que fosse sair. E daí tem lá no streaming da rádio, mas daí a rádio saiu do ar. Falei: "Caramba, eles tiraram a rádio do ar". Aí eu fico indo às vezes no YouTube só para rever, sabe, um pouquinho e eu fico com uma esperança. Pegou a gente de surpresa. É

uma rádio muito fundamento para para pra cidade de São Paulo. São 70 anos. Eh, uma rádio que tem entrevista com cartola, sabe assim? Poxa, >> e uma curadoria musical, já que a gente tá falando de curadoria musical, de algoritmos, uma uma curadoria musical linda. É, é, era uma rádio que você ligava e você podia ouvir desde, sei lá, do Chico Chico, filho da Cásia, a o a Everything But the Girl, sabe que é Superado B, ou sei lá, uma Civate Tech, >> eh, aquela L Fraser maravilhosa cantando e de repente começava a nova do Tim Bernard, entende? Então

assim, eu eu acho uma lástima eh e uma equipe uma equipe linda, todo mundo muito apaixonado por música lá na rádio. Eu aprendi muito com eles e eu realmente espero que volte a Eldorado. Eu acho que o Estadão tinha deve ter se dado conta do que aconteceu, sabe? Agora >> pela repercussão também, né? >> É, foi, as pessoas realmente sentiram.

>> Fala, Zé. Você sabe que a primeira vez que eu fui numa rádio e falei numa rádio foi no Eudourado. Eles tinham um quadro, o ouvinte faz a programação, eles davam meia hora pro ouvinte, né? E eu apresentei o programa, eu gaguejava. [roncando] É, eu gaguejava. Depois eu

ouvia, mas as músicas que eu toquei, eu fiquei bem, eu fiquei bem feliz ali, fiquei montando. >> Você fez meia hora de programação. Que que você tocou, cara? As coisas que eu toco no sol vai curar o mundo aqui hoje na CBN. 20 anos eu já tava tocando lá já. Mini Hiperton, sei

lá que mais eu toquei. Eh, >> então poder ouvirton. Tá vendo? Vou >> já tava lá. >> Como era uma rádio de cunho educativo, >> como é era uma rádio de cunho educativo.

Eh, não tinha essa não era não tinha jabá, não tinha essa coisa de ai toca essa música aqui. Não existia isso. É >> muito livre. Era uma curadoria musical muito livre. >> Sim.

>> Puxa, imagina se eu ouvi mini Hiperton em Y Green. Que delícia. >> Não, incrível, né? Incrível que você, eu mandei a lista, eles tinham tudo assim, né? Não é tipo, ah, não, isso aqui a gente não tem, nunca, nunca tocamos, não. Tinha tudo. Foi, foi demais. É uma

homenagem ali paraa Eudourada que eu realmente é sempre fui fã da rádio. Ô, ô, ô, Sara. Semana passada eu tava num papo que eu achei bem interessante. Tinha o grupo de jornalistas que vinham de TV, que tavam saindo a TV e de outro lado uma moçada que já tava mexendo com o YouTube há muito tempo. Aí o pessoal da TV fala: "Não, mas eu quero fazer no YouTube o que eu faço na TV, a mesma estética, a câmera e aí eu quero aquele mesmo resultado". E do outro lado, o

pessoal defendendo a estética da precariedade, que é o YouTube, né? liga a câmera e sai falando, meu amigo, não tem essa história. O que imponta é o que importa é o conteúdo. Como que você se vê nesse meio do camp? Você tava contando um pouco essa coisa de na casa do entrevistado, tal, mas como que essa adaptação sai de uma estrutura de uma emissora com um monte de gente e de repente tá numa telinha que é a telinha que todo mundo tem, né? Qualquer um pode

ter um canal no YouTube, né? É claro que os resultados são diferentes, mas tem uma democracia democratização nesse acesso e ao mesmo tempo tem uma certa mudança estética mesmo no que você como você veicula esse com esse conteúdo, né? >> Você falou uma frase que para mim é a mais importante, que é o essencial é a mensagem que a gente é o o conteúdo. >> Então para mim nunca importou o meio >> de, sabe o para mim o que sempre importou é a mensagem. Então, sempre fui muito lá aberta para isso. Eh, eu lembro

que quando o YouTube surgiu no Brasil, eu ainda era VJ da MTV, teve lá o Tapa na Pantera que a gente ficou, sabe, foi o primeiro viral assim do YouTube, que inclusive foi o Smir que fez junto com Rafa Gomes e a Mari Bastos. E daí a gente foi entendendo o que que era o YouTube e essa linguagem. E eu sempre me adaptei para isso, como eu brinquei no começo do programa que eu sou aquariana. Então, para mim isso não tem problema. Agora eu, o para mim o importante é a mensagem que vai passar. Isso eu pego

muito no pé, porque a gente tem que ter muita noção do microfone. O microfone ele tem um poder absurdo, ele ecoa para muita gente. Então, assim como vocês têm que ter essa noção na rádio, né, aí na CBN, eu tenho que ter essa noção quando eu tô falando, seja no programa de rádio ou seja no numa série de cinema que, sabe, com linguagens diferentes aí, mas é o mais importante, o é o poder do microfone. as pessoas elas começaram a a elas perderam um pouco a habilidade de se comunicar. Eu tô achando isso cada vez mais. Então isso me preocupa um

pouco quando você tem um microfone que ecoa e você tá sem essa habilidade de se comunicar com o outro, porque a comunicação não é só a gente falar, é a gente ouvir também, né? Então saber que o outro tá ali pegando a tua mensagem, isso é o mais importante para mim. Eh, e tem uma coisa que eu não gosto, que é o microfoninho. Eu não seguro o microfoninho. >> Uhum.

>> Sabe aquele microfoninho do Sim? Eu eu eu sou a única que coloca, eu quero a mão livre, eu quero falar, eu quero pegar já, entendeu? Não gosto daquele microfoninho. Ou então é o microfone de bastão. [risadas] >> Você falou de novo projeto de audiovisual, né, Sara? É isso, né? Tem

uma nova história por aí, não tem? É de audiovisual projeto você falou não, você tava falando só da produção com o teu irmão. >> É, é, é a nova temporada do atenção para o refrão que vai chegar. >> É isso. Tava falando, tá? É esse, é

esse. >> Porque eu achei quando você falou, eu falei: "Ah, eu tava até olhando aqui para ver se se tinha e eu que eu tinha e me distraído, não tinha percebido se você teria algum outro projeto de de áudio de audiovisual, porque teria tudo a ver contigo, né? Um filme, um roteiro, uma uma ficção em cima de dessa trajetória das pessoas que você encontrou. Pois é, o Teco falou do Almost Famous, né? eh, um bastidor. Eh,

você seria, claro que aquela história é uma história bastante particular, mas uma jornalista em meio a várias bandas, eh, passando. Você pensa em escrever algo assim? Eh, pensa, né? >> Eu penso, Dan, eu só não vou fazer isso agora. Eu comecei, sabia, na pandemia, eu comecei. Ah,

>> imagina >> o nosso outro. >> Muita história, né? Muita história para contar. >> E eu lembro que eu pensava assim: "Não, mas falta Betânia, falta Betânia na minha cabeça, sabe assim? Falta." Aí de

repente teve a Betânia, mas assim na pandemia o eu tenho um outro irmão Faro Smir que é o Henrique César e ele é artista plástico e ele ilustrou. A gente fez três capítulos. Eh, aí depois eu pensei, não, eu queria até procurei editoras, tal, aí eu falei: "Não, não, não, não, step, vou vou segurar um pouco porque eu ainda preciso de mais estofo emocional para lançar um livro. Eu preciso de mais histórias, eu quero angarear mais. Então, eu vou esperar um pouco mais. Eu mudei muito, a

gente muda muito, a gente amadurece. É aquilo que eu falei da Espiral do Tempo. Então, as minhas entrevistas elas foram tomando uma cara nesses últimos 25 anos, que eu tô comemorando 25 anos de carreira e e daí eu acho que eu preciso de mais estofa emocional para lançar um livro. Aí eu achei um pouco e um pouco precoce, mas eu tô anotando. Eu não sou da escrita, Dan, eu a gente faz roteiro, eu sempre tenho roteirista, né? E daí eu

muitos parceiros roteiristas, a Thaí Guizazola, o Felipe de Paula na Dourado, a Thaí Guizazola na nas nos meus projetos pessoais. E eu vou falando, a minha escrita é, eu vou falando, >> você grava, >> eu gravo, eu gravo que eu vou falar e eles vão colocando como se eu tivesse falando. Eu tenho isso. A minha escrita, ela vem da oralidade. Eu não sou uma pessoa que fala: "Se tô agora eu vou sentar escrever". Para mim é muito é é

um custo isso. Isso que eu contei para vocês do Chris Cornel que eu quero postar foi assim, eu comecei a falar para mim mesma para ir lembrando e de repente eu fiz um texto e daí eu vou lapidando o texto, mas não é não é que eu sento e vou escrever. Então para escrever um livro eu vou precisar disso, vou precisar de uma parceria para isso, né? Eh, e ao mesmo tempo eu acho que que eu preciso de um tempinho a mais, mas eu já tô anotando. Eu tô anotando e eu fico pensando isso de estar no YouTube, as entrevistas também do Minha Canção, porque daí tem vários convidados que eu recebi na rádio, vai me ajudar [risadas] a escrever isso, sabe? Quer

dizer, registrar >> é o o calar da noite. Eu fiz com você o calar da noite, Dan. A gente fez o viva voz, né? É >> o calar da noite, que era a relação das pessoas com a noite. Eh, também eu tenho tudo em víme porque nem tudo tá no YouTube, sabe? Aí eu tô tô segurando

esse acervo >> um pouco para poder me ajudar. >> A gente quer a gente quer que tenha nesse livro uma sessão listas. >> Listas. >> A gente quer saber os seus três discos preferidos, as três músicas que você mais curtiu, os três melhores encontros. entrevistas que você fez. A gente quer

listas. >> Pode ser umas capas. Eu tenho umas capas boas aqui. Olha gente, olha essa capa aqui que eu acho muito, muito incrível da primeira banda do Derek and the Dominals. A primeira banda do Air Clon.

Eu acho essa capa a coisa mais linda. >> Nossa, >> é bonita mesmo. >> Linda, não é? Mas eu tô ali, tô tô vendo, acabei de mexer. Tem o Chico, tem o revolver do dos Beatles, tem Fleming Lips, eh, tem Led Zeplin, tem Dona Els Soares, tem Marina Sena, >> você ouve música vinil e streaming?

>> Você é vinil e streaming? >> Eu sou as duas coisas. Nas minhas festinhas aqui em casa só toca o vinil. >> Vinil. >> Eu tenho aqui, ó, não sei se dá para ver, mas é essa aqui é uma vitrola que era da minha da nossa avó e ela é a Valve. Dá para ver?

>> Olha, sim. Super. Para quem não tá vendo, uma móvel bastante antigo e tem uma vitrola lá dentro que você abre o negócio e puxa o vitrola >> e daí vai caindo. Aí toca até ratos de porão. O João Gordo fica feliz. Você

coloca um em cima do outro assim vai caindo. Mas é, eu tive que fazer uma super reforma nela. Ela é linda. Adoro. Eu adoro. Adoro vinil. Agora que tá mais

fácil de comprar, melhor ainda. Mas também toco. Também ouço muito. Eu ouço música toda hora, gente. Eu ouço música toda hora. Toda hora.

Maravil. >> Você tem seus favoritos, Sara? Assim, você consegue ter alguma preferência que que seja muito acima dos outros? Sei lá, o seu artista brasileiro que você acha que é o seu favorito, gringo, banda de rock, artista pop, sei lá, alguma coisa assim. >> As pessoas olham para mim e lembram da Lanism.

>> Uhum. >> Porque eu falava da Lanis todo momento na época de MTV. Olham para mim e falam do Lenine, porque eu descobri o Lenine sozinha. Não foi que meu pai ouvia ou um amigo mais velho, sei lá. >> Ô, você levou o disco do Lenine pro Michael Stype, né? Importante ele é. É

>> dei pro Michael Steppe o disco do Lenina. Eu tenho essa coisa. Então as pessoas lembram muito assim e Los Hermanos e todas as pessoas, ah, eu conheci Los Hermanos por causa de você. Ai o Lenine, toda vez que toca eu lembro de você. A Lan tem, tem a Britney, tem umas eu sou muito eclética. [risadas]

Tem. >> Ainda bem. Que bom. Zé quer mandar uma dica daí? Vamos partir para as dicas que ou que mais uma pergunta paraa Sara?

Como você quiser. >> Não podemos fazer dicas, depois a gente volta paraa Sara se der tempo. [música] >> Dica da semana. >> Na verdade, tudo se mistura porque esse programa inteiro é uma grande dica. Dicas de livros, filmes, eh, música naturalmente. Quem quiser começar,

começa você até. >> Bom, vamos lá reforçar a dica da semana passada. Agora que acabou a Copa do Mundo, né? Esse final de semana o ouvinte tem que ir ao cinema, né? tem dois filões para ver, filmaços para ver.

Acho que ele pode pode ver o convite no sábado ou de saia no domingo ou de saia quando conseguir porque tá cheio. E nas séries da eu tô preso nas duas que eu tô achando muito boa, que são eh temporadas ali ainda, né? Tipo a estreu aquela Silo Silo 3, tá na Apple, que é espetacular. A série toda. Eu tô achando muito boa e a terceira é ótima. E tô preso no cabo

do medo, que acho que talvez seja a melhor coisa que eu esteja vendo no momento. >> Eu também não vi, Sara. Você fez um Eu não vi, né? Eu eu também não. Eu lembro do Deniro ainda. Eu tô na fase do

Deniro. >> É, tomei. É, eu tô vendo a quinta temporada de Deu aí, tô achando ruim. Eu que sou um fã do Deber, hein. >> É. Depois vamos falar sobre isso.

>> Podemos falar agora. Fala mal de alguém. É que eu acho, eu acho que, que ele, que eles estão explorando mais as relações, as relações humanas, isso eu gosto. Mas eu, o que me incomodou nos três primeiros episódios foi a trilha. A trilha é maravilhosa, trilha original.

Só que assim, eu a gente vem das outras temporadas com aquelas trilhas incríveis que daí do nada vem um Smashing Pumpkins, uma uma e daí tá faltando. Eu acho que é isso que também tá mexendo e as pessoas não se deram conta porque a trilha original só. só fica lá no instrumental tr aquela coisa muito nervosa. >> Então, >> e daí a emoção se perde ali, entendeu? Eu acho que é uma questão da trilha.

Você acredita que eu tava pensando nisso outro dia? Falei: "Gente, é uma questão da trilha, mas não posso falar isso. Eu fico com medo de falar essas coisas". A pessoa fala: "Meu, fica quieta, essa trilha original incrível". Falou: "Mas essa trilha original não é que ela é ruim, ela é maravilhosa, ela é nervosa, só que tá faltando refôlegos". Olha só,

refôlego. José Godói, muito bom. É engraçado com >> perdão, continua aí. Eu ia falar como a Sara já tá treinada também. Ia falar não de o ouvido é treinado, né? Você tá

vendo a série, teu ouvido tá treinado já a ouvir a música e a trilha. Por isso que ninguém percebe ou poucas pessoas percebem, porque também não estão treinadas a isso, né? Eu, por exemplo, não não percebi isso nem de longe. Fala, Zé. Agora é incrível, né, a importância que a que as músicas ganharam nesse nessa produção audiovisual atual, né, no streaming, né, assim. E é um dos grandes

caminhos para você bombar como artista, né, você tem uma música numa série de sucesso. >> É impressionante como isso ganhou o corpo. É assim, acho que todo mundo reza para ter uma música numa boa, numa boa série, né? E algumas trilhas a molecada ouvindo Flitwood Mac. Você vê, Zé, a molecada ouvindo Freitwood Mac.

Mas eu o tempo inteiro eu eu vejo série e descubro uns sons assim, porque o pessoal ele faz uma carpintaria, as boas séries fazem uma carpintaria impressionante ali de procurar, né, de abrir baú. E eu adoro descobrir, descobro altos sons nas séries hoje em dia. Acho que é um super acero para quem curte, né? Olha, o o Teco já cobriu ali os filmes no cinema. Eu vi, eu curto ver um filme de ação bem feito de vez em quando, assim, uma filme bom de ação, porque tem muito filme de ação ruim. Tem

um ótimo que tá no prime, um ator que eu adoro, que é o Markalo, eh, com aquele Barry Kugan, que é um maluco de sempre, né? E a R Barberry e o Barry Kugan. >> Ah, sim. Eu já sei que filme é esse. Eh, Sara, tuas dicas, coisas, será que a gente não comentou aqui de cinema ou de outros de outros caminhos da cultura que você acha que bacana de compartilhar?

>> Eu assisti essa semana eh o convite que me >> E que você achou? Você fez um joinha quando fal? >> Eu gostei, eu gostei muito. Eu achei muito divertido e eu achei a Penelope Cruz é um escândalo. >> Uhum.

>> Ela é >> escândalo. E eu assisti Toy Story 5, que puxa, eu achei muito bom. que fala muito disso, hein, dessa coisa da tecnologia, da das pessoas estarem muito perdendo essa habilidade de se comunicar e e as e as crianças esquecendo os brinquedos, porque nos brinquedos existe uma comunicação, né, uma pergunta, uma resposta, um olhar, olhar pro outro, olhar pro entorno e a e você tá capitolado ali no na tela, na tela. Então, foi muito interessante ver com os meus filhos. >> Todo mundo Toy Story é a melhor maior animação de todos os tempos de longe. É

incrível. É incrível assim, os três, os três primeiros filmes são, são perfeitos. E aí você fala: "Pô, não precisava do quarto e o quarto é ótimo". E aí você fala: "Cara, para que vão fazer o quinto?" E o quinto é espetacular também. Assim, é um negócio

é muito louco o que aconteceu ali, cara. >> Demais. O Zé falou de filme de ação. O Viver e Morrer em Los Angeles. Tá na na Prime Vídeia do William Freedkin. É um

filme antigo já de antigo 1986 >> e é muito bom tá lá no Prime e essa dica não é minha, é do André Barcinski que tá aí em Parati ao seu lado, José Godói, é só colar nele. A dica é dele e a gente aproveita e reforça a dica para assinarem o site de cultura e de dicas dele também que é muito bacana. Sara, eh, o último minuto é seu, a gente fica quieto e você fala o que quiser. >> Aí, sabe o que que eu quero? Eu quero fazer uma foto [limpando a garganta] de novo do da capa do do do do livro. Pega

aí do RM. >> Ah, do RM. Uma biografia do Peter que você sa comigo. Então, biografia Peter Scarling. O nome dessa banda é RM, editora Belas Belas Letras.

>> Mas deixa eu ver sua carinha junto, D, que eu vou postar isso com a sua carinha junto, não só a capa. Pera aí que ele tá fazendo uma foto para mim ouvintes. Não entra mais a >> com essa carinha bonitinha que você tem, né, [risadas] >> atualmente, cara, tô sendo tão odiado em todos os lugares que tá difícil, >> gente. Você fez a cena da raquete de novo que eu vi. >> Fiz com a Mari, com a tua amiga Mariana Jimes. Pegou assim aí,

eu vejo as comentários das pessoas me dá até um arrepio. Meu Deus, as pessoas escrevem, né? Me dá até um arrepio. Tenho pavor. >> [risadas] >> É, foi bem >> a memória coletiva é uma parada muito forte, né, gente? Brincar não.

>> Nesse caso é bastante. Esses dois personagens também se conectam por motivos não muito nobres. Muito bem, obrigado, senora Oliveira. Faríamos horas e horas contigo. Faremos uma temporada com você.

>> Ah, gente, é um prazer para mim. É muito legal poder ter essa oportunidade de falar eh de música com vocês, de falar do dos projetos, enfim, Tinidesk tá aí no YouTube, Tidesc Brasil, eh, as entrevistas estão lá. O Atenção para o refrão tá no Globo Play, mas também no Multishow toda sexta-feira às 6:30 da tarde. Então amanhã tem nessa sexta, nessa sexta-feira tem às 6:30. E é um prazer estar com vocês, de verdade. Eu

fiquei muito feliz, muito lisongjada com o convite. >> Obrigado você por ter separado esse tempo na tua agenda. Boa sorte pro Chico. Se eu encontrar o Chico correndo aqui no Leblom, alguma coisa, eu vou falar de você. Vai ser a primeira coisa.

>> Ai amor, obrigada. Tá bom, beijão. Obrigada, Senhora Oliveira, todo mundo que participou, todo mundo que esteve com a gente. Até semana que vem. Tchau.

Tchau, Teco. Tchau, Zé. Boa diversão. Valeu. Abraço.

>> Obrigada. Beijo.

[música] >> Na CBN. Fim de expediente.

>> Apresentação Dan. José Godói e Luiz Gustavo Medina. Ah.