---
video_title: "Tecnologia ajuda a medir desempenho, mas não substitui o olhar humano no esporte e na saúde"
video_id: cimX3MMxAyM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cimX3MMxAyM
video_date: 2026-07-02T14:01:45+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia explica como os sensores utilizados pelos atletas da Copa do Mundo também inspiram dispositivos de monitoramento da saúde e ressalta que os dados precisam ser interpretados dentro do contexto de cada pessoa.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. Você já repararam aquele colete preto que o jogador da seleção usa debaixo da camisa? Não é uma peça do vestuário, é um sensor e ele ajuda a decidir quem joga e quem descansa numa Copa do Mundo, por exemplo. Cada colete

registra três coisas: onde o atleta teve em campo pelo GPS, a frequência cardíaca que mede o esforço do coração, e um índice chamado de player load, que estima o desgaste do corpo. Os clubes do mundo inteiro usam os coletes o tempo todo e eles enviam esses dados à comissão da seleção todos os dias durante o ano, mesmo com jogadores espalhados pelo mundo. Assim, quem acompanha a ciência do esporte daquele time acompanha velocidade, fadiga e recuperação de cada um, mesmo tando de longe. A FIFA autorizou o uso desses coletes em jogos oficiais desde 2015 e hoje eles ocupam e equipam a maioria das 48 seleções do torneio. É a mesma tecnologia por trás de muitos aparelhos que você compra na loja. Às vezes aqui

até aqui parece que o que tá mandando é o número, né? Mas tem um caso interessante que ensina o contrário. O jogador foi apontado como de baixo rendimento porque ele tinha corrido cerca de 6 km na partida, quase a metade do que os outros colegas. no papel era um candidato ao banco. Só que quando a comissão foi ver o vídeo e isto que que tinha acontecido durante o jogo, mudou tudo. O atleta tava sempre no lugar

certo, na posição tática ideal. Ele correu pouco porque não precisava correr mais. Estava sempre onde a jogada ia acontecer. O dado bruto só da velocidade e de quanto correu dizia uma coisa. Agora o olho do treinador e os vídeos mostravam outra. Então é o seguinte,

essa história não vale só pro futebol. vale pra sua saúde. Hoje quase todo mundo usa um relógio, uma pulseira, um anel que conta passos, batimentos, mede qualidade do sono. É a mesma lógica desses coletes da Copa do Mundo e o mesmo risco. O número é uma pista, não é um veredito. O aparelho pode dizer que a

sua noite de sono foi ruim, que seu coração acelerou. Isso é uma informação, não é um diagnóstico. A diferença entre duas coisas é enorme e confundir uma com a outra pode gerar ansiedade sem motivo ou até uma falsa tranquilidade. O GPS tem margem de erro de alguns metros, então cada fabricante fica vai calcular o desgaste do jogador de um jeito diferente. Por isso, comprar aparelhos distintos leva a conclusões erradas. Isso mostra que o sinal, ou

seja, um dado isolado engana. Você precisa entender esse dado dentro do contexto. E na prática a orientação é simples. Se o seu relógio apontou algo estranho, não entre em pânico e mas também não ignore. Leva o dado pro médico, vai olhar o conjunto, ou seja, você no contexto e esse e essa informação do relógio. Foi exatamente

esse cruzamento entre o número e o olhar atento que impediu uma seleção de tirar de um time um jogador mais inteligente daquele time que estava em campo. A tecnologia não substitui o julgamento, ela informa para facilitar o julgamento. Quem confundir as duas coisas vai errar na Copa do Mundo e errar na clínica também. O dado é um bom servo, mas um péssimo patrão.

เ