---
video_title: "Nova concessionária assume linhas 11, 12 e 13 da CPTM, mas passageiros ainda não percebem mudanças"
video_id: bBXc7_8GFCI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBXc7_8GFCI
video_date: 2026-07-22T18:09:55+00:00
video_description: |
  Uma nova empresa assumiu a operação das linhas 11-Coral, 12-Safira, 13-Jade e do Expresso Aeroporto, em São Paulo. Mas o que mudou para quem usa o trem todos os dias?
  
  A CBN percorreu estações da Zona Leste e ouviu passageiros sobre os primeiros dias da transição. Muitos ainda nem sabem que a Trivia Trens substituiu a CPTM na operação das linhas. Entre as principais reclamações estão a falta de banheiros dentro da área paga das estações e a necessidade de intervalos menores entre os trens, principalmente nos horários de pico.
  
  A concessionária promete investir R$ 14 bilhões ao longo dos 25 anos de concessão para modernizar a infraestrutura e ampliar gradualmente a oferta de trens.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  📸 🎙️ Klauson Dutra
  
  #NoArNaCBN #SãoPaulo #Mobilidade #TransportePúblico
---
Você sabia que uma nova empresa assumiu a operação das linhas 11 Coral, 12 Safeira, 13 Jade e do Expresso Aeroporto? A CBN percorreu nesta quarta-feira as estações Tatuapé, Corinthians e Taquera, Dombosco, é claro aqui a luz para entender o que mudou na prática para quem usa o trem todos os dias. E a primeira constatação é que muita gente ainda nem sabe que a Trivia Trens substituiu a CPTN na operação dessas linhas. As principais aclamações continuam sendo as mesmas. Passageiros pedem eh banheiros melhores e dentro da área paga das estações, claro, para não precisarem desembolsar uma nova passagem, além de mais trens em circulação eem intervalos menores, ainda mais nos horários de pico. Durante a

manhã, a CBN registrou intervalos de 5 a 6 minutos entre os trens fora do horário de maior movimento. Nas estações, os funcionários já usam os novos uniformes nas cores laranja azul marinho, mas muitas placas ainda tm a identidade visual da CPTM, mostrando que a transição ainda está em andamento. Arivia Trens que transporta cerca de 1 milhão de passageiros por dia útil e promete investimentos de 14 bilhões deais ao longo dos 25 anos de concessão, incluindo troca de trilhos, renovação da infraestrutura, o aumento gradual da oferta de trens. Deixa seu comentário, você falando sobre essa expectativa para essa mudança. Claro.