---
video_title: "Show da Notícia - 21/06/2026"
video_id: 0MG_zbm5rqY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MG_zbm5rqY
video_date: 2026-06-22T09:25:28+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. Hoje a apresentação é de Fernando Andrade.
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Flávio admitiu que foi à casa de Vorcaro em São Paulo no fim de novembro de 2025 para, segundo ele, dar um ponto final nas negociações em torno do financiamento de R4 milhões deais para a cinografia de seu pai, Jair Bolsonaro. O Brasil foi derrotado pela Alemanha e perdeu a invencibilidade. Ficou no segundo lugar na Liga das [música] Nações Feminin de vôlei na Turquia. As alemãs ganharam [música] os dois primeiros sets, as brasileiras chegaram a empatar, mas perderam o quinto set. Agora a seleção viaja pro Japão para a última semana desta etapa, onde enfrenta as anfitriãs, além de Tailândia, [música] Polônia e Estados Unidos entre 8 e 11 de julho.

João Fonseca é vice-campeão de duplas do ATP 500 de Reio na Alemanha. Neste domingo, jogando ao lado do alemão Daniel Altimer, o brasileiro foi derrotado por uma dupla de franceses por dois [música] sets a 0. João volta à quadra na próxima semana no ATP 250 na Inglaterra. O número do número 25 do ranking mundial é [música] o segundo tenista melhor qualificado entre os participantes da competição e folga na primeira rodada. O rival será um tenista vindo do qualificatório ainda não definido. No horário de Brasília, 3:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CBN, show da notícia.

Apresentação Fernando Andrade. >> Olá, muito boa tarde para você que acompanha o show da notícia deste domingo, hoje 21 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Seguiremos juntos até às 6 da noite de hoje com muita informação, conversa aqui [música] entre a gente e também entrevistas. Hoje nós vamos falar sobre a eleição que tá acontecendo neste momento na Colômbia, segundo turno hoje. Disputa entre o

candidato da ultradireita a Berlardo de Laisprelha e o senador Ivan Cepeda. Esse apoiado pelo presidente Gustavo Petro. Nossa convidada será a Fernanda Simas, que é jornalista e criadora da carta global. E também a gente vai falar sobre um assunto que é o seguinte: os peptídios, que se transformaram em uma das palavras mais populares do mercado de estética, prometendo longevidade, performance física e muito mais, só que não são liberados pela Anvisa e há vários riscos para a saúde. A gente vai falar mais sobre isso com a Dra.

Cristina Piris Camargo, cirurgia plástica e membro da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica. E tem a nossa reportagem, a gente começa com informações em Brasília e ainda a os os desdobramentos sobre aquele alerta da Defesa Civil na madrugada de sábado. O Igor Cardim tem aqui mais informações. Igor, boa tarde. >> Oi, Fernando, muito boa tarde para você.

Boa tarde também pro ouvinte ligado na CBN. Pois é, o governo federal manteve restrito o acesso dos estados ao sistema defesa civil alerta após aquela invasão cibernética realizada na madrugada de sábado. Embora a plataforma esteja operando, o envio de alertas segue concentrado no Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastteres aqui em Brasília. Então, com isso, em caso de eventos climáticos extremos em qualquer localidade do país, as defesas civis estaduais vão precisar solicitar ao governo federal o disparo das notificações à população. Segundo o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, o sistema passa por testes e validações antes da retomada integral das operações regionais. Em nota, a pasta disse que

não há um prazo definido para a reabertura completa dessa plataforma, já que a prioridade é garantir a segurança do serviço. Paralelamente, seguem as investigações para identificar a origem da invasão e a forma de acesso ao sistema. A Polícia Federal também abriu uma apuração preliminar sobre este caso, o incidente que ocorreu entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado, quando alertas indevidos foram disparados no nível extremo destinado a situações de risco iminente à vida. Aqueles alertas sonoros e visuais também foram exibidos nos celulares da população de diferentes estados. Pelo menos 10 alertas foram catalogados ali pela Defesa Civil Nacional. Após esse

episódio, então, o governo suspendeu as contas de usuários ligadas ao incidente e bloqueou os acessos externos à interface de divulgação de alertas. Essa ferramenta é utilizada para enviar avisos emergenciais diretamente aos celulares sem necessidade de cadastro prévio. Fernando, >> obrigado. Essas informações de Igor Cardim em Brasília. Agora a gente atualiza as informações sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã, reunião realizada na Suíça. O Mateus

Leite tem aqui mais informações. Como é que foi esse primeiro dia de reuniões, Mateus? Boa tarde para você. Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. É, pois é, uma nova rodada de

negociações que foi a primeira após a assinatura do acordo para o fim da guerra entre Estados Unidos e Irã. Essas conversas foram preparatórias neste domingo, segundo o governo suíço. Do lado do governo americano, participaram do encontro o vice-presidente Jade Vens, Jared Kushner, que é genro de Donald Trump e um dos chefes das negociações, e o enviado especial do presidente dos Estados Unidos para o Oriente Médio, Steve Witkoff. Do lado de Terã foram para Zurique, o chanceler Aazarachi, o negociador chefe e presidente do parlamento iraniano, Mohamma de Baguer Calibaf e o governador do Banco Central iraniano. Membros dos governos do Paquistão e do Qatar, que são mediadores, também estiveram nessa reunião. O memorando de entendimento

assinado por Washington e Irã prevê um prazo de 60 dias para um acordo final focado no programa nuclear iraniano e no levantamento das sanções contra a economia do país do Oriente Médio. Entre os assuntos de destaque, também esteve o conflito entre Israel e o grupo Resbolar no Líbano. O início das novas negociações ocorreu após o Irã voltar a fechar o estreito de Ormus em resposta a ataques do exército israelense no sul do território libanês. O vice Jade Vence disse na abertura da reunião com o Irã que o governo americano trabalha para que o cenário no Líbano esteja sob controle e disse que houve evolução. Temos um grande progresso nos últimos dias para garantir a manutenção do cessar fogo no Líbano. Essas coisas

sempre são um pouco bagunçadas. Se você comparar o que estava acontecendo há três meses com o que acontecia há três semanas, houve um grande progresso. Se comparar com o que acontecia há três dias, houve um progresso adicional. O presidente nos comprometeu a buscar um cessar fogo completo. Encontramos ótimos parceiros e estamos trabalhando com os Qatares, os paquistanes e nossos amigos em Israel. Estamos todos trabalhando

pela paz na região. Enquanto a negociação ocorria na Suíça, Donald Trump ameaçou voltar a atacar o Irã, caso o país do Oriente Médio não empeça novos ataques do resbolar a Israel. A imprensa iraniana afirmou que o Irã avalia opções após as ameaças. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite com informações em São Paulo.

E agora no Rio de Janeiro a gente fala sobre a chegada do inverno. Isa Morena com mais informações. Isa, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. O inverno começou neste domingo no Brasil, mantendo as temperaturas baixas na maior parte do país. A expectativa pro início da

estação é de chuva na maioria das capitais brasileiras, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia. Enquanto para alguns a chegada do frio é sinônimo de conforto, existem aqueles que não se acostumam com o inverno. A farmacêutica carioca Ariane Rivera conta que teve que correr nas lojas para comprar casacos, já que o Rio de Janeiro não costuma ter temperaturas mais baixas. >> Ach, cadê a cadeia? A gente foi feito pro sol esses dias, ainda mais que tem cachorro, esses dias são péssimos. A

minha cachorrinha ama praia, eu amo praia. Então, esses dias são realmente muito tristes. A gente reza para eles acabarem. Ontem, inclusive, eu saí para comprar porque eu estava sem nenhum casaco. Realmente, a gente não é acostumado, né? Então, a gente é

literalmente o meme, né? E eu não tenho roupa para isso. Quem também não gosta do frio é a comerciante Ana Regina. Ela tem uma barraca de coco na praia de Copacabana e relata que o frio tende a afugentar os clientes. >> Eu prefiro um calor para poder vender.

Eu prefiro calor porque no frio as vendas caem bastante, principalmente quando o tempo tá assim. Quando tá sol, mesmo no inverno dá para vender, mas quando tá tempo chuvoso assim não tem como vender muito. >> Por outro lado, tem quem prefira as temperaturas mais amenas do inverno brasileiro, como o paulista Wesley Viana. Para ele, as roupas aconchegantes são melhores do que ter de ficar no ar condicionado. >> Eu prefiro o inverno do que o calor, né?

Ah, porque no frio vocês só colocam a roupa e tá agradável. No calor não, né? Tipo assim, ó, é abafado e não tem muito o que fazer se não for um ar condicionado. >> E Fernando, apesar desse frio inicial, o inverno deve ter um comportamento atípico nesse ano, já que eh já por conta da influência do fenômeno Elninho. No Sudeste, a expectativa é de mais calor do que o normal no inverno. No

norte, no nordeste, o fenômeno costuma trazer períodos de seca, enquanto no sul há episódios de chuvas intensas, embora esse impacto possa começar apenas no fim da estação. O inverno teve início neste domingo, às 5:24 da manhã e termina em 22 de setembro. Fernando, >> obrigado. Essa informação no Rio de Janeiro sobre a chegada do inverno Isa Morena. Informações sobre a Copa do Mundo que é uma goleada. Sim, nós temos

goleada e a goleada foi da Espanha, 5 a 0 em cima da Arábia Saudita. Aí tem uma questão interessante nessa nesse jogo que foi o Yama, ele que marcou o primeiro jogo jovem. O Lamini Yama entrou agora pro top 10 de jogadores mais jovens a fazer um gol em mundiais. E a Mal tem 18 anos, 343 dias, gente. Ele é o oitavo mais jovem da história. O

gol também fez o atacante da Espanha igualar. Ele fez o primeiro jogo, o primeiro gol, o feito de Pelé. Então ele abriu o placar em uma partida da Copa tendo 18 anos de idade ou menos. Muito legal. Então 5 a 0 nesse jogo de hoje. E

aí na sequência, 4 a 0. Ah, anulou para você. É mesmo. Tinha visto cinco ou cinco. O quinto gol. Vem para cá. Então, tá bom.

Obrigado aí quem me ajudou. Então, foi 4 a 0. Tá atualizado aqui. Desculpa. 4 a 0. Quem

impedido para você que não que isso então? Tá bom. Mesmo assim é goleada. 4 a 0. Tô brincando. Obrigado. Então, 4 a

0. E aí, os próximos jogos nós teremos ainda hoje Bélgica e Irã. Daqui a pouco às 4 da tarde tem Uruguai e Cabo Verde com transmissão aqui da CBN e também Nova Zelândia e Egito. [música]

Agora são 3:14. O Brasil registrou uma taxa de analfabetismo [música] abaixo de 5% pela primeira vez na história. Por trás do número divulgado pelo IBGE, há histórias de brasileiros que tiveram as vidas transformadas ao aprender a ler e escrever. Porém, ainda existem mais de 8 milhões de pessoas que ainda não sabem ler uma simples carta. Acompanha a reportagem de Gabriel Freitas.

O mestre de obras Expedito Alves de Oliveira, de 63 anos, não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares. Por anos, sem saber ler nem escrever, hoje frequenta o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. O esforço de Expedito e de tantos outros brasileiros fez com que o Brasil atingisse em 2025 a menor taxa de analfabetismo da história, abaixo de 5%. Para Expedito, aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano, o que o motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada.

Eu não sabia nem que era o A. Antigamente não sabia qual era a estação. Tinha estação do trem, estação do medô. Tinha que perguntar hoje, graças a Deus já consigo ver qual é de rua. Eu não sabia nada, já consigo a ler uma nome de uma rua. Eu não estudei novo

por não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe, minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha anos de idade. Que eu que eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que aprender de qualquer preço. >> Apesar do avanço, a contínua do IBGE, divulgada nesta sexta-feira mostra que o país ainda tem 8.400.000

pessoas que não conseguem ler nem escrever um bilhete simples. Isso representa 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais. Além disso, a queda do analfabetismo não foi igual para todos os grupos e regiões. O Nordeste concentra mais da metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6% mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais.

Patrícia Mota Guimarães, superintendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas reforça que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa para quem abandonou a escola por necessidade. >> É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica é é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. muitas vezes abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? A PINAD também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais

da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais concluiu o ensino médio. Mesmo assim, as desigualdades continuam. Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e entre pretos e pardos. Outro gargalo aparece antes mesmo do ensino fundamental. Nas regiões Norte e Nordeste, parte das famílias relata dificuldade para conseguir vaga em creches ou escolas para crianças pequenas. Paraa Daniela Mendes,

coordenadora de políticas educacionais do Todos pela educação, o país avançou no acesso, mas ainda precisa garantir uma trajetória completa dentro da escola, começando pela primeira infância. É preciso reconhecer esses avanços, mas quase 1/3 das crianças que estão fora da creche hoje não conseguem vaga. O poder público ainda não conseguiu eh responder e garantir esse direito que as crianças e famílias têm. O Brasil avançou no acesso à educação, mas ainda precisa transformar esse acesso em trajetórias escolares completas: aprendizagem, conclusão na idade certa e equidade. >> O IBGE mostra ainda que o abandono escolar continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. Entre as mulheres, os

principais motivos são o trabalho e a gravidez. Por outro lado, diminuiu o número de jovens de 15 a 29 anos que fazem parte do grupo conhecido como Neném, nem estuda, nem trabalha. Em 2019 eles eram 11 milhões. Já em 2025 os Nem representavam pouco mais de 8 milhões de jovens ou 17,5% da população da faixa etária, o menor patamar dos últimos anos. do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas.

>> Agora são 3:19. Uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça reacasu o debate sobre as locações de curta temporada no Brasil. De acordo com a definição, a prática precisa do voto favorável de 2/3 do condomínio. O setor imobiliário e os síndicos apontam desgastes na rotina e na segurança dos prédios, enquanto investidores apontam prejuízos financeiros. E o Airbnb contesta o caráter isolado da decisão. A reportagem

é de Júlia Viana. >> A convenção do condomínio em que Luís Carlos Becker é síndico no Largo do Machado, na zona sul do Rio, determina a destinação exclusivamente residencial dos apartamentos. O trecho foi usado por ele para justificar a proibição de que proprietários façam o chamado aluguel por temporada. A prática se popularizou através de plataformas digitais como Airbnb. Segundo Luís Carlos, a decisão foi motivada pelo incômodo de muitos moradores do condomínio com a circulação de pessoas desconhecidas. Pro síndico, a

segurança é um dos principais fatores. >> Podem surgir dificuldades quando os ocupantes temporários desconhecem as regras internas, como horários de silêncio, utilização de espaços compartilhados ou procedimentos de acesso. Quando existe locação por curta temporada, a uma entrada e saída constante de pessoas que não participam dessa dinâmica cotidiana. o o que torna mais desafiadores aspectos como segurança, controle de acesso e cumprimento das regras de convivência. Então, então assim, eh, do ponto de vista da gestão condominial, isso naturalmente exige uma atenção maior.

>> O debate voltou à tona após uma decisão do Superior Tribunal de Justiça em maio. Na ocasião, a Corte analisou o caso da proprietária de um apartamento em Minas Gerais, que foi impedida pelo síndico de alugar o apartamento por temporada numa plataforma digital. A maioria dos ministros da segunda sessão do STJ entendeu que a destinação dos imóveis para aluguel de curtos períodos deve ser autorizada por 2/3 dos condinos. A decisão, embora tenha sido sobre um caso específico, gerou uma onda de convocações de assembleias em condomínios de todo o país para tratar do assunto. A Associação Brasileira das Administradoras de Imóveis acompanha isso de perto e já detectou uma tendência pela proibição. De acordo com

o presidente da ABAD, Marcelo Borges, de um lado, os anfitriões dizem que o direito à propriedade deve ser respeitado. e do outro, moradores reclamam da grande circulação de pessoas. >> Quando a gente vê os condomínios querendo proibir, é lógico que a gente tem alguns elementos que justificam essa proibição ou a tentativa de proibir como violência, eh, como excesso de moradores, eh circulação nas áreas comuns de pessoas estranhas. Eh, então isso mexe um pouquinho com o cotidiano daquelas pessoas que esperam uma moradia eh mais natural, mais residencial, mais fixa de uma família. em alguns condomínios. Então, isso é o que

justifica que aqueles que querem eh a permanência dessa locação por temporada falam do direito propriedade, né, sendo eh um direito que deve ser priorizado nesse momento. >> O argumento de que o aluguel por temporada fragiliza a segurança deido por pessoas como a empresária Juliana Justo. Ela é proprietária de dois apartamentos e os anuncia com regularidade no Airbnb. Juliana sustenta que a plataforma faz uma série de orientações e exigências de documentos, o que garante camadas de proteção aos anfitriões e aos hóspedes. Se ficar impedidas de alugar por temporada, a empresária diz que pode perder uma parte importante da renda dela.

>> Eu alugo um dos meus apartamentos por temporada cerca de 2 anos e o outro a menos de um ano. Hoje eu considero que aproximadamente 20% da renda vem des aluguéis de temporada. Então, uma fonte de renda importante para o orçamento familiar e paraa rentabilidade dos imóveis aqui da minha família. As plataformas oferecem diversas camadas de segurança, tanto para anfitriões quanto pros hóspedes, informações dos viajantes, documentação, avaliação de estadias anteriores e temos registros de toda a comunicação realizada pela plataforma. Na minha experiência, sempre procurei selecionar bens hóspedes, seguir as regras do condomínio.

>> Em meio aos debates acalorados, é importante entender a parte jurídica. A decisão do STJ, mesmo sobre um caso isolado, dá força para condomínios proibirem um aluguel por temporada? A advogada especialista em direito condominial, Lívia Paiva, acredita que sim. Apesar de a corte não ter analisado uma ação de repercussão geral, a especialista afirma que as assembleias condominiais podem se amparar na cláusula residencial destacada pelos magistrados. >> O STJ não proibiu BNB de forma generalizada. O que a Corte decidiu no

julgamento do recurso especial foi que a exploração reiterada de imóveis para estadias de curta temporada descaracteriza a finalidade residencial do condomínio. Por isso, em condomínios com cláusula de destinação residencial, essa prática já estava vedada. E para ser autorizada é necessária a aprovação de 2/3 dos condôminos em assembleia. A corte vai fixar uma tese vinculante, obrigatória para todos os juízes do país, sobre se a simples cláusula de destinação residencial já é suficiente para impedir a locação por plataformas digitais, independentemente de proibição expressa. Até esse julgamento, todos os processos sobre o tema estão suspensos no Brasil. Como explicou a advogados,

magistrados da segunda sessão do STJ, ainda vão se debruçar sobre uma tese geral que vale a para todo o país. No entanto, sem data para ação ser julgada, a insegurança jurídica afeta tanto os anfitriões que contam com aluguel por temporada como fonte de renda, como também aqueles que sentem a privacidade e a segurança expostas no convívio com desconhecidos. Em nota, o RBNB reforçou que a decisão do Superior Tribunal de Justiça não é definitiva e não proíbe a atividade automaticamente em todos os condomínios do Brasil. No entanto, a empresa se diz preocupada com a decisão específica e acredita que proibir ou restringir a locação por temporada viola o direito constitucional de propriedade. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> Agora são 13:26. Uma pausa para você acompanhar o noticiário da sua região. CBN, show da notícia. Outras [música] três pessoas que foram presas por envolvimento na morte de uma jovem de 21 anos, lançada sem corda de segurança durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. Os investigadores ainda tentam localizar a câmera que estava com a vítima no momento em que ela foi arremessada.

>> A Polícia Civil prendeu neste sábado mais três pessoas suspeitas de envolvimento na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. A jovem morreu no dia 13 de junho durante um salto de hope jumping na ponte do esqueleto em Limeira. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, os três mandados de prisões temporárias foram autorizados pela segunda vara criminal de Limeira e tem validade de 5 dias. Os alvos são uma mulher de 29 anos localizada no Rio de Janeiro e dois homens de 25 e 27 anos encontrados em Limeira e Indaiatuba. Além das prisões, a justiça determinou buscas nos endereços dos investigados. Celulares,

equipamentos eletrônicos e outros materiais foram apreendidos e serão analisados pela polícia. De acordo com a delegada responsável pelo caso Andrea Levi, os três presos faziam parte da equipe encarregada da organização e execução da atividade esportiva. As investigações apontam possíveis tentativas de octação de provas consideradas importantes para o inquérito, especialmente relacionadas ao desaparecimento da câmera usada por Maria Eduarda para registrar o salto. A vítima pulou de uma altura de 40 m sem estar amarrada a nenhuma corda. A Polícia Civil também apura indícios de que conteúdos digitais que poderiam ajudar na reconstrução do caso tenham sido apagados após o acidente. Esses

elementos embasaram os pedidos de prisão temporária e de busca e apreensão apresentados pelos investigadores e autorizados pela justiça. O inquérito investiga a possibilidade de crimes dolosos contra a vida na modalidade de dolo eventual, quando se assume o risco de produzir o resultado morte, além de eventual fraude processual. As investigações continuam para esclarecer a dinâmica do acidente, identificar responsabilidades criminais e localizar a câmera que estava com a vítima no momento do salto. Os três instrutores presos em flagrante logo após o acidente seguem detidos. As prisões foram convertidas em preventivas por decisão da justiça. De Campinas, Aline

Albuquerque. Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 21 de junho de 2026, o governo federal manteve restrito o acesso dos estados ao sistema civil de alerta após a invasão. cibernética realizada na madrugada de sábado. Embora a plataforma esteja operando, o envio de alertas segue concentrado no Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres em Brasília. Com isso, em caso de eventos climáticos extremos, as defesas civis estaduais precisam solicitar ao órgão federal o disparo das notificações da população. Segundo o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, o sistema passa por testes e validações antes da retomada integral das operações. Em nota, a pasta disse que

não há prazo definido para a reabertura completa da plataforma, já que a prioridade é garantir a segurança do serviço. Paralelamente, seguem as investigações para identificar a origem da invasão e a forma de acesso ao sistema. A Polícia Federal abriu uma apuração preliminar sobre o caso. Cerca de 40 milhões de colombianos votam neste domingo no segundo turno das eleições presidenciais. Apoiado por Donald Trump, o candidato da extrema direita a Belardo de Laisprelha enfrenta Ivan Cepeda, o esquerdista apoiado por Gustavo Petro. Um levantamento do

Instituto Guarumo, Ecoanalítica para o jornal Ertiempo estima que Esprielha tem 52,6% dos votos ante 45 de Cepeda. O resultado pode ser conhecido ainda neste domingo. Raía Leal está na final da Copa do Mundo de Skate Street em Roma. De volta às competições depois de se lesionar no Mundial de São Paulo, Raíça garantiu a vaga na decisão em quinto lugar geral. A competição faz parte da primeira janela de classificação para a corrida olímpica de Los Angeles em 2028. A final será

disputada neste domingo às 4:10 da tarde, no horário de Brasília, 3:31.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Nosso assunto agora, eleições na Colômbia e nossa convidada aqui no show da notícia é Fernanda Simas, é jornalista e criadora da Carta Global. Fernanda, boa tarde para você e bem-vinda a CBN. Olá, Fernando. Boa tarde. Boa tarde a todo mundo que tá ouvindo, assistindo a gente. É um prazer estar aqui.

>> Muito obrigado. Bom, a disputa, Fernanda, é entre o candidato da ultradireita, Aerlado de Laisprelha, e o senador, do outro lado, o senador Ivan Cepeda. Esse apoiado pelo presidente Gustavo Petro. Pra gente começar, Fernando, eu queria pedir para você aqui um pouquinho, um pouquinho, um perfil de cada um deles. Vamos começar pelo Delight Prielia, que é um outsider, tá?

liderando as pesquisas e surpreendeu muita gente no primeiro turno. Quem é ele, Fe? >> Pois é, ele é um advogado, né? Inclusive com uma carreira um pouco contestada, porque ele defendeu algumas pessoas aí consideradas um pouco polêmicas, inclusive um deles foi o Testa de Ferro do Maduro. E aí ele se apresenta agora como um outsider e alguém que vai vingar o país do que foram esses anos do Petro, esses anos da esquerda governando a Colômbia. Ele também se apresenta aí

como uma espécie de bquele colombiano. Inclusive fisicamente ele lembra muito a maneira como o Buquell se veste, se porta nas campanhas. Então esse é o Delais Prieia. E do outro lado a gente tem o Ivan Cepeda, que é um senador governista que tem uma carreira política atuante de longa data e é o grande arquiteto desse plano de paz total do governo Petro, que foi um plano que a gente viu que acabou não dando certo, mas que era grande promessa da esquerda quando chegou ao poder lá em 2022. >> Agora, Fernanda, PR é uma figura que admira muito o Donald Trump.

Trump e Gustavo Petro nunca tiveram uma relação boa. Os Estados Unidos de alguma forma interferem, interferiram nesse pleito? Alguma informação nesse sentido? Algum apoio nesse sentido? >> Ah, sim, com certeza. O Donald Trump,

logo no fim do da campanha de primeiro turno, chegou a declarar que preferia o candidato de la Prieia, que era alguém com quem teria uma boa relação, com quem governaria bem. Então se meteu sim ali na política, além de outros políticos americanos do partido republicano e trampistas que chegaram inclusive a conversar e irem até a Colômbia porque demonstraram sim esse apoio e teve essa interferência com certeza. A gente já viu a administração Trump interferindo em outras eleições aqui na América Latina, mais recentemente, inclusive a gente viu na Argentina, né, nas eleições legislativas. E agora, dessa forma, vale lembrar que na Colômbia é proibido por lei a participação ativa de políticos que estão em cargo eh na campanha eleitoral. E isso abriu uma brecha também para críticas ao presidente Gustavo Petro, porque ele fez aí uma campanha forte para o Cepeda ao longo desses meses.

>> Os colombianos estão indo para as urnas hoje, basicamente pensando em quê? Olha, eu acho que o grande sentimento é medo. É medo. Esse medo deu lugar a uma esperança que existia há algum tempo atrás. Se a gente parar para pensar que em 2016 foi assinado o acordo de paz entre o governo do então presidente Juan Manuel Santos e as FAR, as forças revolucionadas armadas da Colômbia, a principal guerrilha do país, eh, naquele momento era uma esperança muito grande de mudança no cenário colombiano, de mudança no contexto político. E então

depois você tem o governo do Ivan Duque, que não implementa uma série de medidas daquele acordo de 2016. O Gustavo Petro chega ao poder em 2022 como a primeira vez que a esquerda passa a governar a Colômbia, mas ele também não consegue implementar esse plano de paz total que era a grande promessa. Hoje os colombianos estão indo às urnas para esse segundo turno com medo do que pode acontecer, principalmente medo de uma continuidade de um governo que não deu certo por um lado e do outro medo do que pode ser um governo de ultradireita que usa expressões como a motosserra do Milei, que é alinhado ao Donald Trump, Albuquell, fala em fazer megaprisões num país que tem um contexto muito diferente de El Salvador, dos Estados Unidos, inclusive aqui do próprio Brasil. Eu queria falar mais sobre esses quase 10 anos depois da assinatura do acordo de paz com ASFARC. E até hoje o país hoje hoje a Colômbia tem dissidentes desses grupos, desses grupos armados que continuam continuam ameaçando comunidades, assassinando líderes sociais, políticos, por exemplo. Essa é

a realidade. >> Sim, essa é a realidade. O que acontece? Esse plano de 2016, ele foi arquitetado por muitos anos. foram anos de negociação para que isso fosse fechado.

E depois disso era preciso implementar uma série de etapas, inclusive para proteção desses líderes sociais, paraa substituição de cultivo de coca e para que girasse a economia local de diversos estados e regiões da Colômbia. Com a não implementação disso, o que que aconteceu? Um vácuo de poder onde as FARC, por exemplo, dominavam. Nesses lugares você tem a dissidência das FARC, algumas dissidências das FARC e o ELN, exército de libertação nacional, que é a segunda grande guerrilha da Colômbia. Esses grupos começaram a disputar por poder. Com a pandemia, a situação se

agrava por conta da ausência do Estado nesses locais e a violência cresce muito. Junto a isso, a gente tem um novo cenário na Colômbia, que é um cenário de ver o país entrando numa polarização política que não existia antes, porque a gente precisa entender que a Colômbia não vivia esse ciclo eleitoral de alternância de poder, como a gente vê em outros países da América Latina. E uma das razões é que todo partido de esquerda era muito atrelado a uma luta armada. Então eles não existiam como uma força política apenas. Com o acordo de paz de 2016 a esquerda começa a ganhar corpo politicamente e chega ao poder em 2022. Mas toda essa questão prática da

violência, ela não foi interrompida. Então, hoje a gente tem um cenário de um país com violência alta, ainda uma questão de disputa entre esses grupos criminosos e uma polarização política muito forte. >> Então, Fernanda, hoje a gente pode dizer que de Prelha ele quer encarcerar e Cepeda quer continuar a negociar. O projeto Paz Total de Petro não deu certo. >> Não deu certo. Do jeito que foi

estabelecido. Não. E por quê? Porque o plano fazia eh o seguinte elaborado, né? A gente vai conversar com todos os grupos ao mesmo tempo, mas não existia uma pressão militar por trás disso.

Então, quando você sentou para conversar com diversos grupos ao mesmo tempo de características diferentes, porque aí não são só dissidentes de guerrilhas, você tem grupos paramilitares, outros grupos criminosos que são muito envolvidos com tráfico de drogas, então são perfis diferentes. é conversar com todos ao mesmo tempo sem uma pressão militar que de certa que de certa forma impulsione esses grupos a conversar não deu certo. Quando a gente vê lá atrás em 2016 a gente tinha as FARC muito pressionadas militarmente e o governo negociando pontualmente por anos com este grupo e depois isso poderia ser implementados para outros grupos de forma específicas. Não foi o que aconteceu. O Ivan Cepeda quer continuar com as negociações, mas já afirmou que precisa fazer algumas mudanças nesse plano de passo total. Ao longo da

campanha, principalmente nas últimas semanas entre o primeiro turno e agora o segundo, o CPEDA mostrou algumas mudanças nesse plano de governo dele, acenou para escutar outras áreas do da população, enfim, do poder colombiano. E uma das questões é justamente pensar num plano de paz um pouco diferente desse que foi arquitetado até então. Eh, vamos lembrar também o seguinte, Fernanda, que teve um pré-candidato no ano passado, quando já tava já tava sendo discutida a campanha que foi assassinado, né, Miguel Uribe Turbai foi baleado e morreu meses depois. E a questão de segurança nesse momento na Colômbia é muito eh é muito forte, porque a gente tem visto comícios em que o candidato ou às vezes ele tá eh cercado por um vidro extremamente grosso contra balas ou de colete a prova de bala. Esse cenário assim é não é não é incomum na Colômbia, mas tá tá um momento complicado, não?

>> Sim. Essa campanha, se a gente for olhar, principalmente desde o ano passado, começou a ser considerada uma das mais violentas, porque a gente teve realmente diversas mortes. A morte do Miguel, Uribe, Turbai foi muito séria e levantou o temor de que se existisse uma convulsão aí como se existiu nos anos 1980, isso não se concretizou. Eh, é preciso entender que a violência na Colômbia, ela continua diferente do que era quando existiam as FARC, diferente do que era há 5 anos atrás. Isso tá em mudança, mas obviamente é uma campanha política acirrada e que vai mexer muito com a configuração desses grupos criminosos.

Então eles se manifestam dessa forma, né? Infelizmente a gente vê isso, eles atuando, tentando intimidar candidatos, tentando intimidar a própria população que sai a votar. A segurança foi um dos temas muito falados ao longo da campanha. Os candidatos estavam sim sempre muito cercados. Todos relataram algum tipo de ameaça de morte e, infelizmente, eh, as propostas que eles têm para isso não podem ser propostas simplórias, porque é um problema muito complexo dentro da Colômbia.

>> Nessa nessa corrida final da campanha dos dois, vi que o que o Aberlado de Laisprielha tava ah dialogando mais e tentando conquistar mais grupos que se opõem ao governo de Petro, por exemplo, militares da reserva e igrejas evangélicas. Por outro lado, Cepeda ganhou o apoio de movimento social, de central sindical, de camponesas, indígenas, estudantes, artistas, fizeram shows, tal, para tentar ajudar nessa nessa reta final. O que que você eh analisa sobre isso, Fernanda? >> É, isso vem muito de uma situação que é a seguinte: a partir do governo do Petro, a gente tem pessoas representadas politicamente, inclusive dentro do governo, que nunca estiveram como parte atuante da política colombiana. justamente pelo que a gente tava comentando de que não existia essa alternância de poder, esses grupos sempre ficaram marginalizados, né? Eles

não faziam parte da tomada de decisão. Então agora, como a gente tem realmente a candidatura de esquerda ameaçada, o que acontece? Esses grupos partiram para um apoio mais firme ao candidato CPEDA, porque antes do primeiro turno as pesquisas mostravam que Cepeda estava na frente. Com o resultado do primeiro turno, que foi o Dela Prieia na frente, eles precisaram fazer algumas mudanças nessa campanha e demonstrar mais firmemente esse apoio, dizendo: "OK, a gente sabe que existe um movimento antipetro grande, que tem muita gente insatisfeita com esse governo, mas se a gente não tiver voz na política, nada vai poder mudar". Então esse é o grande ponto do CPEDA. Por outro lado, o Dela

Prieia apela justamente ao quê? A essa questão da segurança, do medo de uma esquerda comunista. É, são termos que a gente tá acostumado aqui no Brasil, que a gente vê em outros países na América Latina. Pois é, >> o enredo é o mesmo, não muda. É o mesmo que a gente vê da cartilha Donald Trump.

>> Exatamente. >> Então aí isso que revela esses apoios diferentes, né? E essa mobilização na reta final. Lembrando que tá em jogo assim, são 3,9 milhões de votos, se a gente considerar quem votou em branco, nulo, e em outros candidatos no primeiro turno. >> Dá pra gente pensar qual foi a marca de Gustavo Petro como presidente? Vi hoje

que parece que ele não quer mais seguir a carreira política. Eh, que que você destacaria dele como presidente, hein? Twitter? Olha, eu acho eu acho que o mais complicado eh na verdade foram as discussões que envolveram o governo dele, a dificuldade implementar as reformas que ele tanto prometeu lá em 2022. E aí a gente pode avaliar o perfil do congresso, um perfil mais conservador que não permitiu que muita coisa andasse. E o perfil do próprio Petro que

é um perfil de querer fazer as coisas do jeito dele, não escutar muito quem tá no entorno. Isso era até um alerta que em 2022 as pessoas já faziam, né, que ele precisaria mudar isso ao governar. Mas realmente eu acho que infelizmente a marca que fica foi essa de as discussões e as tentativas falhas de implementar muitas reformas. >> Fernando, agora eh uma análise um pouco mais ampla olhando paraa América Latina, acha que há um movimento, um avanço da direita na América do Sul? Nós vimos Ravier Milei vencendo na Argentina, Daniel Noboa reeleito no Equador, Rodrigo Paz venceu na Bolívia, Rossé Antônio Castu no Chile, tem ainda o Peru, a gente pode até falar um pouquinho depois que pode ter que fujimori. Tivemos Jair Bolsonaro no

Brasil 2018, a exceção hoje foi Uruguai, tem Amandu Orce que levou a esquerda de volta ao poder e restam ainda Brasil e Venezuela. Venezuela, nesse limbo que a gente já sabe como é que você analisa esse movimento? É algo cíclico ou é aquela velha história de punir o incumbente? Eu acho que tem um pouco de cada coisa. Obviamente o punir o incumbente vem desse movimento cíclico que não dá certo para mim, eu vou pro outro lado para ver se funciona. A gente tem movimentos

relacionados à economia e isso é muito forte desde a pandemia, né? a gente tem uma alta informalidade na América Latina e isso impacta muito na hora de discutir política econômica, né? Não tem como a gente tirar isso da balança. Agora, eu acho que existe sim um movimento de ideologia da extrema direita que ganhou força, que ganhou muita força, principalmente com o Naíbellin Salvador. Quando a gente vê o Naíbell conseguindo melhorias nos índices de violência em El Salvador, eh, a imagem dele se dissemina muito rápida. Ele ainda é um dos líderes

mais aclamados na América Latina. muitos candidatos se espelham nele, então isso tem um impacto forte. Eu acho que a gente pode levantar aí economia e segurança como os os dois pontos altos para essa movimentação. E lembrando que tem a percepção da economia. Por exemplo, voltando à Colômbia, o Petro conseguiu melhorias econômicas, eh, muito a caiu muito desemprego, a questão do salário mínimo que ele conseguiu aumentar, isso tudo tem um impacto, mas o eleitor não necessariamente sente. Então, isso eh

faz com que esses movimentos que trazem uma proposta simples para problemas complexos, eles ganhem força. O que a gente vai ver depois é o que tá acontecendo agora na Bolívia. O PA tem pouco tempo de governo e ele tá enfrentando uma situação muito séria, que é o que pode acontecer no Peru em caso da vitória da Cake Fujimori. Por quê? Você precisa governar para todo o país e quando diversas áreas começam a ficar insatisfeitas, os movimentos de protestos aumentam.

>> Como é que fica a relação com o Brasil, independentemente de quem vencer essa eleição na Colômbia hoje? Fernanda, >> olha, eu acredito que pelo perfil do do governo brasileiro deva ser uma relação eh política boa de trocas. Obviamente a gente tem hoje uma frente, se a gente parar para pensar muito importante entre Colômbia, Brasil e México, de justamente colocar aí governos progressistas para tentar barrar um pouco essa forma de essa força de extrema direita na região. Mas mesmo vencendo Delaispria, eu acho que o governo brasileiro vai manter uma boa relação com a Colômbia e tentar continuar com as negociações. Agora, a gente tem um movimento crescente, eu acho que isso a gente deve ficar de olho, que é esse movimento de política de segurança internacional alinhada aos Estados Unidos. Então, a gente já vê

alguns países como o Chile, como o próprio Equador aderindo a isso. O Paraguai também, um vizinho nosso aqui, colocando forças americanas nos seus territórios. Então isso pode fazer com que mude alguma coisa nessa relação daqui pra frente. Lembrando que a gente também tem a eleição no Brasil, né, Fernando? A gente não sabe quem que vai assumir aqui, >> tá certo? Fernanda Simas é jornalista e

criadora da Carta Global. Fernanda, muito obrigado pela conversa aqui hoje na CBN. Um bom domingo para você. Até uma próxima. >> Muito obrigada. Um bom domingo a todos.

Até. >> Muito obrigado. Agora são 3:49. Uma pausa com o noticiário da sua região. Até já.

>> CBN show da notícia.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> Você está preparado para o futuro? Quer saber [música] como a tecnologia impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que [música] sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. [música] >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. Agora informações sobre a corrida eleitoral pro governo de São Paulo. Paulo Serra anunciou hoje que desistiu de disputar o governo de São Paulo pelo PSDB nas eleições deste ano. O ex-prefeito de Santo André informou em comunicado que será pré-candidato a deputado federal. A decisão ocorre um

dia após o deputado federal Kim Takuiri da União Brasil também retirar a sua pré-candidatura ao Palácio dos dos Bandeirantes. Com as duas desistências, restam até o momento apenas dois pré-candidatos ao governo paulista, o governador Tácio de Freitas, que busca a reeleição, e o ex-ministro Fernando Hadad do PT. Presidente estadual do PSDB em São Paulo e vice-presidente nacional da legenda, Serra, afirmou que a decisão foi tomada após um período de reflexão e diálogo sobre o cenário político e sobre a forma como poderia contribuir, abre aspas, de maneira mais efetiva para o Estado e para o país. No comunicado, Serra disse que não considera mudança de planos um recu político, mas a continuidade de um projeto iniciado em Santo André, cidade que administrou por dois mandatos consecutivos. As informações estão publicadas no portal G1.

>> [música] >> Se

[música]

show da notícia. >> [música] >> Há um mês para as convenções partidárias, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, ambos candidatos à presidência, ainda estão sem palanque em Minas Gerais. Nem PT nem PL chegaram a um nome que fortaleça as candidaturas no segundo maior colégio eleitoral do Brasil e que seja competitivo na disputa ao governo do estado. >> O PT, partido do presidente Lula e o PL de Flávio Bolsonaro estão com dificuldades para escolher nomes para disputar o governo de Minas em 2026. Faltando um mês para o início das convenções partidárias, as duas maiores legendas do país ainda não sabem quem serão os candidatos que precisam não só serem competitivos localmente, mas também formar um palanque forte para os presidenciáveis, já que Minas Gerais costuma ser o estado definidor da eleição nacional. A situação mais

complicada é a do Partido dos Trabalhadores, que teve que buscar um plano B após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, nome favorito de Lula para a disputa. Uma segunda opção seria apoiar o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, do PDT, mas aliança esbarra na própria vontade de Calil e no empecílio de incluir outras legendas da base de Lula nessa chapa, sendo descartada pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva. Recentemente, a legenda iniciou conversas com o ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB, que nos bastidores virou a aposta favorita nesta reta final. Entretanto, em nota enviada a CBN, a presidente regional do PT, deputada estadual Leninha, não confirmou qualquer união com os MDBistas. disse apenas que a legenda segue dialogando com os partidos do campo democrático para a construção de uma candidatura forte e que o nome sairá antes da convenção em julho. No

outro campo, o PL ainda espera uma resposta positiva do senador Cleitinho do Republicanos para ser o cabeça de chapa em uma composição com o ex-presidente da FIENG, a Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Rosquey. O problema é que o senador, que está em primeiro lugar em todas as pesquisas, não tem demonstrado entusiasmo pela candidatura. Segundo interlocutores, ele não se sentiria preparado para assumir um estado com tantos problemas financeiros e, portanto, mais confortável em permanecer no Senado por mais 4 anos. Caso Cleitinho desista da disputa, o próprio Rosco pode ser a opção dos liberais ou outro nome do Republicanos. O PL também é cobiçado para uma composição com o governador Mateus Simões do PSD. Porém,

esse cenário não agrada Flávio Bolsonaro, que está com relações estremecidas com o padrinho de Simões, o ex-governador e também pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo, além de implicar nas composições da disputa ao Senado. De Belo Horizonte, Des Miranda. Agora faltam 5 minutos paraas 4 da tarde.

Ó, tá tudo pronto para Irã em Bélgica, tá? Começa daqui a 5 minutos. Hinos sendo agora tocados paraas respectivas equipes. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre esse jogo. Então, mas eu queria falar agora sabe do quê? De ginástica.

Porque Rebeca Andrade. Ah, Rebeca Andrade, que aconteceu? Tirou um sabático, tal, voltou e voltou com tudo. Após conquistar o ouro no salto no Pan-Americano de Ginástica Artística, hoje Rebeca Andrade disse que vai comemorar sua performance, sabe como? Com os amigos depois de treinar mais e mais. Ela afirmou que se sente orgulhosa

com o que conquistou, com o que conseguiu nesta competição e que quer se der, pretende agora retomar os treinamentos para todos os aparelhos, exceto o solo. Com a seleção, ela foi ainda medalhista de prata por equipes neste pan. Rebeca teve um período sabático de cerca de 1 ano e meio. Aí voltou aos treinamentos de fato em janeiro. Primeiro focou apenas no salto. Segundo

Francisco [música] Poratad, o Chico, que é o técnico da seleção brasileira feminina de ginástica artística, para a ginasta voltar a competir em outro aparelho, para agora um novo treinamento específico para ela. Rebeca foi a última a se apresentar no salto neste domingo de finais do Pan-Americano. Executou o Yurtenchenko com dupla pirueta e o Lopes ficou com uma média de 14.266. A medalha de prata foi para uma canadense, a Lia Mônica Fontain e o bronze foi para uma americana, a Clary Peace. Na classificação, na fase de

classificação, Rebeca já havia feito a melhor nota com estes dois saltos, chegando a 14.549 de média geral. Eh, sobre a apresentação aqui, ela também fala, Rebeca também comentou que o período mais difícil foi o recomeço lá em janeiro, quando teve que se dedicar por cerca de 3 meses só à fisioterapia e que agora é só fazer manutenção. Ela agora que está de volta gostaria de se dedicar a outros aparelhos, como eu disse, exceto ao solo. Mas já já a estreia já foi ótima. Rebeca Andrade e

volta agora com medalha no Pan. Parabéns para ela mais uma vez. [música] Quero também aqui atualizar as informações sobre o estado de saúde do líder indígena Rauni. De 94 anos, apresentou uma boa evolução clínica após passar por uma cirurgia de desobstrução intestinal no hospital em São Paulo, segundo o boletim médico divulgado na manhã de hoje. O procedimento foi realizado no sábado e o CCIC segue internado, tá na UTI para onde ele foi transferido na sexta-feira.

No pós-operatório, diz aqui o boletim médico, está sendo acompanhado agora na unidade de terapia intensiva, tem boa evolução clínica, não tem febre, respira bem, está consciente e respondendo às solicitações. O procedimento foi realizado com técnica minimamente invasiva e não teve complicações. Ele continua então sendo tratado com antibióticos e recebendo suporte clínico. Vem aí as informações do repórter CBN.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026. Os eleitores de Roraima votam hoje para escolher o governador e o vice-governador, que cumprirão o mandato tampão até janeiro no estado. O Tribunal Superior Eleitoral condenou então governador Edson Damião, da União Brasil, por abuso de poder político e econômico, caçou o mandato dele e determinou a realização de um novo pleito. O presidente da Assembleia Legislativa de Roraima, soldado Sampaio do Republicanos, assumiu o governo interinamente. de disputa a eleição com [música] Nelita Frank do PT. Artur

Henrique do PL concorre sobice após ter a chapa barrada pela regra de desincompatibilização, ele ainda aguarda julgamento de recursos. [música] O pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL teve um segundo encontro com o Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025 na mansão que o banqueiro [música] alugava em Brasília. A informação do colunista da Globo, do Globo e da CBN Lauro Jardim. Flávio admitiu que foi à casa de Vorcaro em São Paulo no fim de novembro de 2025 para, segundo ele, dar um ponto final às negociações em torno do financiamento de R4 milhões deais para a cinebiografia do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A Espanha goleou a Arábia Saudita por 4 a 0 em Atlanta pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo. A equipe

europeia é uma das favoritas no Mundial. Os gols da primeira vitória espanhola na competição foram marcados por Laminiama, Oisarbal, que anotou dois e Tambak que marcou contra no horário de Brasília, 4:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN, show [música] da notícia.

Apresentação Fernando Andrade. >> Segunda hora do show da notícia deste domingo, 21 de junho [música] de 2026. Futebol [grito] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Falamos agora com Leonardo Da diretamente dos Estados Unidos. Falamos

sobre o dia da seleção, também a expectativa para Brasil e Escócia na quarta-feira. Léo, boa tarde para você e bem-vindo. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde ao ouvinte da CBN. A seleção treinou hoje na hora do almoço, né, às 11 horas da manhã no horário aqui local dos Estados Unidos, meio-dia no horário de Brasília, no CT de Columbia Park em Morriston. A

grande notícia do treino de hoje foi que o Neymar treinou normalmente com o grupo pela primeira vez, né? Neymar a partir de agora passa a treinar normalmente com o grupo e cresce, portanto, a chance de que ele fique no banco de reservas na quarta-feira contra a Escosta. Isso já foi até eh já foi até anunciado pelo técnico da seleção brasileira, né? Mas é bom a gente acompanhar essa evolução ao longo da semana. O sinal de hoje foi absolutamente positivo nesse sentido de que o Neymar vai ficar no banco no jogo de quarta-feira contra a Escócia na última rodada do grupo C da Copa do Mundo. O treino hoje foi um pouquinho

diferente porque sete jogadores e que foram titulares no jogo contra a seleção do Haiti na sexta-feira fizeram um trabalho de recuperação à parte, um complemento de recuperação, por assim dizer, já que ontem a equipe já tinha feito um treino de recuperação física. Foram eles o lateral Danilo, o Marquinhos, o Gabriel Magalhães, o Douglas Santos, o Casemiro, o Bruno Guimarães e o Mateus Cunha. Esses sete ficaram na parte interna academia fazendo esses trabalhos de recuperação física. Os outros 18 jogadores e foram a campo. E lembrando que a gente fala de 25 nomes agora, né? Porque o Rafinha tá

machucado, fazendo um tratamento intensivo de recuperação para ver se consegue voltar ainda dentro dessa Copa do Mundo. pouco tivemos aqui no hotel da seleção brasileira a entrevista coletiva do Lucas Paquetá, que acabou virando titular da seleção brasileira aí nessa Copa do Mundo, né? Virando esse terceiro homem de meio de campo que acabou com aquele esquema com quatro atacantes que a gente tinha antes da Copa e que falou sobre as comparações que se fazem do Brasil com seleções teoricamente mais fortes, né, como a França, como a Argentina, como a Espanha. Como é que isso bate no elenco estar sendo visto como um time inferior às principais equipes dessa Copa? Cara, a gente tem a cabeça muito tranquila do que do que a gente veio aqui para fazer. Eh, a gente

ficou quebrou um pouco as expectativas do primeiro jogo. Sim, como todos sabem, a gente falou disso pós jogo. A gente melhorou, trabalhou, teve mais calma e eu acho que a gente tem que focar no que a gente pode fazer. Eh, nós somos a seleção brasileira, nós trabalhamos para para alcançar o objetivo de vencer mais uma Copa do Mundo. E bom, a gente tá tá crescendo na competição, já jogamos melhor o segundo jogo, pretendemos fazer ainda melhor o terceiro jogo e no final de tudo, se o objetivo for alcançado, é nenhuma comparação importa.

Seleção ainda treina amanhã e também na terça-feira aqui em Morristown, né, e só vai para Miami pro jogo de quarta-feira contra a Escócia na terça-feira depois do treino. Então, mesmo sendo uma viagem um pouquinho mais longa, né, uma viagem de avião aí de 3, 4 horinhas em comparação com a viagem pra Filadélphia, que foi de 2 horas de ônibus apenas, a seleção, mesmo com essa viagem um pouquinho mais longa, só vai para Miami na véspera do jogo e faz todos os treinos para enfrentar a Escócia na sua base no CT de Colômbia Park aqui em Morris. Então, Fernando, >> Léo, agora sem Rafinha, o que que Ancelote pode fazer? >> As opções mais convencionais, né, são o Luís Henrique e o Raian. Aí com uma óbvia vantagem pro Luís Henrique, que tá muito mais experimentado no time. É, é

mais convencional, porque você troca a peça do lado direito, na verdade tem uma mudança de característica, né, porque o Rafinha e pode jogar pela direita, mas vindo mais pro meio para jogar, né? E o Luiz Henrique, o Raian, eles são pontas mesmo, jogadores que atacam a linha de fundo, que vão para dentro da defesa adversária, que partem em direção à área, mas do ponto de vista de colocar as peças no quadro, seria a mudança mais convencional. Sai o Rafinha, entra o Luís Henrique ou o Raian. Se quiser mexer um pouco mais no time, né, dá para você puxar o Paquetá pro lado direito e colocar mais um jogador no meio de campo, que poderia ser, por exemplo, o Danilo Santos, né, o Danilo do Botafogo. Eh, você pode colocar o Hendrick também, você pode, enfim, aí aí a gente já começa a pensar em algumas alternativas, eh, que que constróem uma variação, não só nessa posição, mas em outras posições e do elenco com a tendência que seja mesmo o Luís Henrique o escolhido, mas a gente ainda tem uma preparação quase inteira pela frente, né? Porque se você

pensar que o treino de hoje foi e com elenco incompleto, né, é basicamente amanhã e terça-feira que vai se desenhar o time para enfrentar a Escócia na qu >> Bom, sobre a Escócia, Léo, a Escócia venceu o Haiti a 0. Perdeu do Marrocos, né, por 1 a 0. Como é, como é que como é que você vê a Escócia? >> É um time muito defensivo por natureza e que deve jogar mais ainda na defesa nesse jogo de quarta-feira. Primeiro porque vai enfrentar o Brasil e segundo porque com quatro pontos a Escócia certamente vai se classificar mesmo que seja como uma das melhores terceiras colocadas. Então a Escosta você tem

muito mais a perder e indo pro ataque, porque para passar em primeiro ou segundo a Escosta tem que ganhar o jogo, né? Mas eh com quatro pontos e saldo zero, ela vai passar como terceira colocada. Com três pontos e saldo negativo, já fica uma classificação mais ameaçada. Então, deve ser um time que vai se defender muito, que vai colocar muita gente lá atrás e que vai tentar amarrar o jogo ao máximo possível contra a seleção brasileira na quarta, coisa que a gente esperava que o Haiti também tentasse fazer. O Haiti nem fez tanto, né? O Haiti tentou marcar um pouquinho

mais à frente a seleção brasileira. A Escócia não. A Escócia deve colocar o time todo assim defendendo muito próximo da sua grande área para tentar segurar o Brasil. >> Gostou da Espanha hoje, Léo? >> Foi uma boa vitória contra um time fraco, né? Embora assim, a Arábia

Saudita, embora tenha empatado com o Uruguai, é um time fraco, que passou por algumas trocas de treinador. E é o que eu falo sempre, né? A a distância entre uma goleada e um empate em 0 a 0, às vezes é o primeiro gol. Quando o primeiro gol sai muito cedo, o jogo se abre muito, né? E aí fica muito mais fácil é de jogar. Se esse primeiro gol

tivesse saído contra Cabo Verde, talvez a Espanha tivesse feito outra goleada, porque é um time muito qualificado quando tem espaço. O desafio é conseguir o espaço enquanto o jogo tá 0 a 0. Hoje a Espanha conseguiu e aí conseguiu colocar sua superioridade em campo ao longo da partida sem muito problema. >> Tá certo? Obrigado, Leonardo Da com informações diretamente do Estados Unidos. Bom trabalho para você aí.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. E ó, começou Bélgica e Irã. 8 minutos 0 a 0.

Bom, por falar em Copa do Mundo, a gente vai falar sobre bolão. Bolão, quem não? Eu não tô. Você também não é um prio? Tá, tá, Isa também, tá? Exceção aqui

nesse nesse estúdio hoje. Eh, bom, além de acompanhar a seleção, cada Copa do Mundo vem com outro tipo de torcida que envolve acertar os resultados [música] dos jogos, que é o bolão tradicional. É uma verdadeira instituição renovada a cada 4 anos. Agora em 2026 tem a inteligência artificial. Ela entrou em campo também para apoiar os apostadores.

A CBN ouviu quem está testando a novidade de iniciantes a acadêmicos que estudam esse assunto. Acompanhe. [música] >> A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, mas no futebol o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que prevê os resultados. Em 2026, chegou a vez do novo grande oráculo do cotidiano.

A inteligência artificial, [música] que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. [música] Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. Até que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT.

Tem 111 pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo assim, porque o bolão tava muito divertido. Como tava meio sem interesse na copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e eu não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". Pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu

só cravei um o jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior. Ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o

futebol, mas usa ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite, pede informações para analisar as seleções em campo. >> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a 1, no máximo 3 a 1, às vezes ela vai no 1 a , 0 a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato.

Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites de [música] 122 IAS pros jogos.

A Arena das IAS, na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites [música] pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, depsik, Mistral, Quem, Grock do X, Chat GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve suas zebras.

>> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? E

isso é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a IA lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a Iá não vence. Isso é muito bom de ver. Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos.

E o site já reúne mais de 10.000 1 usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que haver um um pico do número de usuários.

O corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando em ar. foi a melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então,

entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. [música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho. Tem tempo de sobra para mais palpites, [música] vindos da intuição ou da máquina.

com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Dedia Calado. >> Agora são 4:16. Diferentes embaixadas em Brasília têm realizado eventos [música] para reunir torcedores de diferentes nacionalidades para transmissões de jogos da Copa do Mundo. Os espaços foram transformados em pontos de encontro com teles, gastronomia típica [música] e tradições culturais para celebrar a paixão pelo futebol. acompanha a reportagem de Igor Cardinho.

>> As embaixadas em Brasília têm se transformado em verdadeiras arquibancadas durante a Copa do Mundo. As festas reúnem torcedores de diferentes nacionalidades para acompanhar os jogos em clima de festa, tradição e muita torcida. Ao longo desta primeira fase do torneio, algumas representações diplomáticas abriram as portas para receber torcedores e promover encontros entre culturas que compartilham a mesma paixão pelo futebol. Na embaixada da França, bandeiras tricolores, balões nas cores do país, azul, branco e vermelho, ajudaram no espírito da festa. Em uma sala de cinema adaptada para a transmissão da partida, os presentes acompanharam cada lance diante do telão.

Entre eles estava Tibui, um francês que namora uma brasileira. Para ele, uma eventual final entre os dois países seria um verdadeiro dilema. Eu prefiro morer que v o jogo, [risadas] porque a minha namorada vai me matar e se sobreviver eu vou chorar durante um ano, né? Mas se perdimos, vou ficar chateado durante 4 anos. Então não sei. Espero que o o

Brasil perde antes e a sua França perder antes. >> Foi a primeira vez que a brasileira Maria Vieira visitou a embaixada da França. Ela saiu animada com a experiência >> e eu acho sensacional essa integração cultural, as cores, os hinos, é fantástico. >> É isso. Só a Copa do Mundo tem, >> só a Copa do Mundo. Pena que não dura

tanto tempo assim, né, a Copa, porque un, eu acho que une a Copa une. Na embaixada da Noruega, a festa foi pelo retorno da seleção. Após anos de ausência no Mundial. Muitos assistiam à seleção norueguesa numa Copa pela primeira vez na vida. O embaixador da Noruega no Brasil, Shitiu Helsen Butangen, destacou a empolgação dos torcedores com o retorno à competição.

>> Primeira vez deste quase 30 anos que a Noruega se qualifica pela Copa do Mundo. Estamos como noruegueses muito ansiosos de ver como isso vai acontecer. E a Noruega é o único país que nunca perdeu um jogo de futebol contra o Brasil. Então vamos a ver. E quem acompanha a torcida da Noruega sabe de uma tradição curiosa. Em vários

momentos, os noruegueses reproduzem o movimento de uma embarcação viking cortando o mar, uma forma típica de comemoração que remete à história do país. A brasileira Isabel Barros acompanhou de perto o clima e chamou atenção justamente para essas diferenças culturais que aparecem durante os jogos. Assistindo mesmo, a gente consegue perceber os noruegueses já com gesto ali que é deles. É algo que a gente percebe na própria cultura. A forma de comemorar, a celebração é diferente de cada país. E a gente reunido aqui Brasil

e Noruega, as pessoas conseguem unir as culturas. >> Outra representação diplomática que entrou no clima da Copa foi a do Reino Unido, disponibilizando gratuitamente ingressos limitados pela internet para acompanhar os jogos da Inglaterra. Na embaixada, além das bandeiras do país, tinha até uma tradicional cabine telefônica para quem quisesse se sentir em Londres. E claro que o encontro de culturas foi representado pela cerveja preta britânica e o churrasco brasileiro. Novas exibições para os próximos compromissos da seleção na Copa já estão confirmadas. O mesmo está sendo

feito pela embaixada de Portugal. Com direito a trucks e vinho da terrinha, o público acompanhou o empate da seleção portuguesa contra a República Democrática do Congo. Apesar da surpresa pelo resultado e a atuação abaixo do esperado do ídolo Cristiano Ronaldo, a comunidade portuguesa aproveitou as portas abertas da representação para celebrar a cultura local. O país será uma das três sedes da próxima edição da competição. A embaixadora de Portugal no Brasil, Isabel Brilhante Pedrosa, está animada com a Copa e espera o título inédito do país.

>> Temos que nos ir preparando para esse mega evento, mas aqui no Brasil faz ainda mais sentido. Se há país que ama o futebol e tem paixão pelo futebol, é o Brasil. Nós também temos e nós estamos obviamente todos muito animados, possamos alcançar um resultado inédito. Faltamos um Copa do Mundo e se fosse este ano celebrando a Copa do Mundo com a última Copa do Cristiano era ouro sobre azul. Mas se não formos nós que seja o Brasil.

>> Nem todas as representações concentraram as comemorações em Brasília. A Suíça, por exemplo, levou as transmissões para os consulados no Rio de Janeiro e em São Paulo. Com o sucesso dos eventos, os aplausos, mãos na cabeça e unhas ruídas não vão parar por aqui. A expectativa é que esse clima de confraternização se repita nos próximos jogos. Com colaboração de Ana Carolina Tomé de Brasília, Igor Cardim.

Agora são 4:22. Neste domingo tá acontecendo uma eleição suplementar em Roraima. Nós vamos até lá. Vamos conversar com Luciano. Ah, daqui a pouco. Daqui a pouco, então

tá. Daqui a pouco a gente vai ter mais informações sobre o Rorama. Antes vamos falar do seguinte. O ex-presidente Jair Bolsonaro, ele presta depoimento nesta terça-feira Polícia Civil sobre uma arma de fogo registrada no nome dele que foi apreendida com segurança. A determinação foi dada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O episódio acontece na mesma

semana em que chega ao fim o prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro. caso gerou apreensão entre aliados que temem que a apreensão da arma complique a prorrogação do benefício e resulte no retorno do ex-presidente à prisão.

O prazo de 90 dias para a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro termina na próxima quarta, dia 24. No entanto, a decisão sobre a prorrogação do benefício ganhou um novo desdobramento. Aliados temem uma negativa por causa de uma arma de fogo do próprio Bolsonaro apreendida em uma blitz na segunda-feira passada. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que ele preste depoimento presencial à Polícia Civil do Distrito Federal na tarde desta terça, no condomínio onde ele mora e cumpre a pena atualmente. A pistola calibre 9 mm estava no carro de um militar do GSI, cedido para a segurança do ex-presidente e foi apreendida porque estava sem o certificado de registro. O

militar alegou que iria levar a arma para o conserto. Além de marcar o depoimento, Moraes também deu prazo de 48 horas para que os advogados esclareçam as condições de cumprimento da prisão humanitária, se há dispensa da segurança no período da noite. Relatórios médicos recentes apontam que Bolsonaro teve uma piora em crises crônicas de soluço. Durante o período em casa, ele também passou por uma cirurgia no ombro. Antes de dar a palavra final, Alexandre de Moraes vai ouvir a Procuradoriaagal da República e deve exigir uma nova perícia médica oficial.

Na sexta-feira, o vice-líder do governo na Câmara, o deputado Lindberg Farias, pediu ao STF a revogação imediata da prisão domiciliar e o retorno de Bolsonaro ao sistema prisional. O advogado criminalista Berlin Cantelmo avalia que o episódio da arma e o suposto descumprimento de regras com a escolta podem pesar contra o ex-presidente. Ele acredita na prorrogação, mas com regras mais rígidas. Não está descartada também a revogação imediata da medida, o que faria Bolsonaro retornar à Papudinha, onde ele estava preso anteriormente. >> Agora, o desfecho que eu considero mais provável é a prorrogação da domiciliar com o endurecimento das condições, lógico, com reforço da fiscalização, vedação categórica de armas na residência e disciplina mais rígida da escola. Talvez seja a solução que

concilia o fundamento humanitário com uma resposta firme ao suposto descumprimento e que no contexto eleitoral mantém o ex-presidente isolado politicamente sem produzir o efeito simbólico de um retorno ao presídio. Faz, porém, uma ressalva decisiva. O episódio da arma é o fator capaz de inverter esse prognóstico. Se o ministro entender que houve afronta direta às condições impostas e autoridade judicial, a revogação ganha atração e passa a ser o despecho mais provável. Ja Carlos Júnior, advogado constitucionalista, ressaltou que qualquer decisão de Morais deve se basear na Constituição que assegura a integridade física do apenado.

>> Tem que ter como premissa a Constituição Federal. Obriga o Estado a garantir a integridade física do apenado. O ex-presidente Jair Bolsonaro, ele foi condenado, mas tem que ser garantido a sua integridade física, a sua saúde. Então tudo vai depender da conclusão da junta médica. Bolsonaro cumpre condenação de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado. A prisão

domiciliar foi concedida em março para o tratamento de uma broncopneumonia. De Brasília, Ran Veloso. >> Uma pausa para o noticiário da sua região agora 4:26. >> CBN Show da Notícia. >> Você está preparado para o futuro? Quer

saber como a tecnologia impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que

isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, [música] tô sabendo também. Tava na

academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. >> A Polícia Civil de São [música] Paulo prendeu o segundo suspeito de envolvimento na morte do policial militar aposentado Rodrigo Saraiva numa ciclovia ao lado do Parque Vila [música] Jacuí, na zona leste da capital.

Elisvaldo Ribeiro dos Santos, 32 anos, foi localizado, conduzido a delegacia e permaneceu à disposição da justiça. O outro suspeito de participação no crime é o irmão dele, o Anderson Santos Ribeiro. Ele tem 23 anos, já [música] tinha sido detido. O caso de latrocínio aconteceu na última quarta-feira. A dupla abordou Rodrigo e um amigo do policial para roubar as bicicletas.

Os homens entraram em confronto. Rodrigo Saraiva foi atingido por um tiro de Wanderson que confessou o crime à polícia quando foi ouvido [música] informalmente. Os suspeitos levaram as bicicletas e a arma do policial. O amigo do agente aposentado ficou ferido durante a luta corporal, mas não foi baleado. Rodrigo chegou a ser socorrido levado ao Hospital Municipal Hermelino Matarazo, também na zona leste, mas não resistiu aos ferimentos.

O inquérito aponta que os irmãos já chegaram a ser presos anteriormente. Tem passagem por outros crimes, Anderson por outro roubo de bicicleta e Elisvaldo por três outros casos de roubo, um furto e outro por tráfico de drogas.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026, a Polícia Federal encontrou indícios de que o bankero, do banco [música] master teria marcado o encontro com o senador Jack. Wagner, líder do governo Senado, dias antes do início das discussões, sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. Jackwagner foi um dos alvos da nona fase da operação [música] compliance zero. Em nota, o senador negou qualquer relação com Vorcaro.

maior medalhista olímpica do Brasil, Rebeca Andrade, conquistou o ouro no salto no Pan-Americano de Ginástica Artística neste domingo, no Rio de Janeiro. Ela voltou às competições internacionais após cerca de 1 ano e meio parada. Na última quarta-feira, com Rebeca, a equipe feminina do Brasil conquistou a medalha de prata no PAN do Rio e garantiu vaga no Mundial de Rotterdam, a primeira competição do ciclo com possibilidade de classificação para os Jogos Olímpicos de Los Angeles 2028. Quatro pessoas morreram e 21 ficaram feridas em um ataque de drones ucranianos à península da Crimeia controlada pela Rússia. Segundo o governador de Moscou, o presidente Vladimir Zelensk confirmou que um drone ucraniano atingiu também uma instalação de transporte de petróleo na região russa de Gransdodar, matando uma [música] pessoa. O Ministério da Defesa

da Rússia afirmou que 239 drones ucranianos foram abatidos durante a madrugada. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN, show da notícia.

Acontece neste [música] domingo uma eleição suplementar em Roraima e a gente conversa agora com Luciano Abreu que acompanha, explica pra gente que eleição suplementar é essa. Luciano, boa tarde para você. >> Olá, boa tarde Fernando. Boa tarde a todos. É isso mesmo, são mais de 384.000

eleitores roraimenses. Vão às urnas neste domingo já começaram pela manhã, agora seguem à tarde. A eleição termina aqui às 5 horas da tarde, horário de Brasília, 18 horas, eh, 5 horas, hora local, 18 horas, hora de Brasília, né, para escolher governador e vice nessa eleição suplementar. Essa nova eleição foi convocada após o Tribunal Superior Eleitoral caçar o mandato de Edilson Damião, da União Brasil, que era vice-governador e assumiu o cargo após a renúncia de Antônio Denarum do Republicanos. Essa disputa ocorre entre três chapas encabeçadas por Artur Henrique do PL, Nelita Frank do PT e Soldado Sampaio do Republicanos. No caso

do Artur Henrique do PL, ele disputa essa eleição sobre júpa. pela regra da desincompatibilização, mas ele ainda aguarda julgamento de recursos, então o nome dele segue na urna eletrônica. A apuração do TSE começa logo após o término do pleito. A expectativa é que o novo governador e vice sejam conhecidos ainda neste domingo, termos 1 hora, 1 hora depois do do encerramento da votação, já se tenha esse resultado. O Tribunal Regional Eleitoral realizou a substituição de 10 urnas eletrônicas nessa eleição suplementar. O número representa aí

0.67% 67% das 1483 urnas utilizadas aí em todo o estado. As substituições ocorreram em quatro municípios, incluindo a capital. De acordo com o TRE, o Tribunal Regional Eleitoral, o índice foi considerado muito baixo e está dentro dessa normalidade prevista para o processo eleitoral. A gente vai acompanhar agora a fala do secretário de tecnologia da informação e comunicação do TRE de Horaiba, o Paulo César Rodrigues, explicando essa situação das urnas.

Vamos acompanhar >> essas eleições suplementares. Até o momento, tivemos 10 urnas substituídas, né, de um total de urnas eletrônicas, o que corresponde a 0,67%. Um índice muito baixo, as urnas são muito boas. Trabalhamos com as urnas modelos 2020, 2022. Eh, então estava dentro do da nossa programação.

Eh, alguns problemas que ocorreram não deveriam ocorrer porque foi um erro. né, que detectamos aí na na questão do manuseio pelos mesários. Eles ligaram as urnas, emitiram aésima e depois desligaram, desligaram a urna. Então, no momento que o primeiro eleitor chegou para votar, eles ligaram a urna e foram habilitar o eleitor. Nesse momento aconteceu um bug. Esse bug já era

conhecido das eleições de 2024, né? E se repetiu, né? Mas aí contornamos como a solução que é desligar a urna, reemitir a zerésma porque ainda não tem nenhum voto. Então no momento a eleição ela corre de forma muito tranquila. Não tivemos mais nenhum tipo de problema apontado, problema técnico, apenas uma única situação que está no município de Normandia, na comunidade indígena Camará, que ela está sem energia elétrica já dois dias, né?

Nesse local, a urna está sendo, a energia tá sendo utilizada com bateria externa, que a gente tem a bateria da urna e também tem bateria externa que os nossos técnicos levam. Então, apenas nesse ponto que tá sem energia elétrica que temos que chegou ao nosso conhecimento até o momento. >> Então, Fernando, muitas muitas situações aqui por conta dessas terras indígenas, as áreas indígenas que existem aqui em Roraima. Então existe dificuldade muitas vezes de energia elétrica, alguma coisa, mas o TRE tá preparado para suprir essas demandas, essas dificuldades. Lembrando sempre, o voto é obrigatório nessas eleições suplementares. Quem não votar

nem justificar pode sofrer multa e outras penalidades, porque trata-se trata-se de uma eleição oficial. Quem for o vencedor dessa eleição fica até janeiro no cargo, lembrando sempre outubro temos as nossas eleições gerais. Então o eleitor rara vai às urnas de novo e vamos aguardar aí os resultados. Fernando, >> muito obrigado. Muito obrigado. Esse

Luciano Abreu com informações em Roraima. Agora são 4:37. >> O nosso assunto agora são os peptídios que se transformaram numa das palavras mais populares do mercado de estética, prometendo longevidade, performance física nos últimos anos, peptídios injetáveis viraram uma febre. A gente tem visto artistas usando, só que não são aprovados no Brasil, não tem o Aval da Anvisa. Para falar sobre isso e também dar um alerta aqui pro nosso ouvinte, nós convidamos Cristina Pires Camargo, que é cirurgião plástica e membro da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica.

Cristina, bem-vinda, CBN. Boa tarde para você. >> Boa tarde. Parabéns pelo programa. >> Muito obrigado, Cristina. explica pra

gente o que que são os peptídios. >> Os peptídios são uma um conjunto de aminoácidos, né? O aminoácidos é uma cadeia básica eh que ele tem um tamanho menor do que uma proteína. >> Hum. Tem quantas?

>> Ele age isso. Ele age como um mensageiro biológico, né? Ele pode agir, por exemplo, em enzimas, pode agir na formação de outras substâncias e pode agir também como estimulador de receptores em vários tecidos do corpo. >> A insulina é um peptídio. >> A insulina é um peptídio.

>> É um dos mais conhecidos. >> Os agonistas GP GLP1 são peptídios. >> Uhum. Agora, o que que tá acontecendo esse movimento de utilização de peptídios na numa questão mais estética? De onde vem isso? Como é que começa isso?

>> Então, a parte estética é uma coisa que sempre eh nos traz assim alguns alguns problemas, alguns alertas, né? As pessoas estão preocupadas muito com aparência. A mídia muitas vezes tem uma pressão muito importante com isso e de repente aparecem comunicados, mensagens de algo que é espetacular. Na medicina, tudo que é feito de uma maneira espetacular, que tem um resultado milagroso, a gente precisa fugir, porque isso biologicamente é impossível. Então esse apelo de você estar sempre jovem é uma coisa que faz com que as pessoas ponham a sua qualidade de vida e saúde em risco, >> tá? E aí então utiliza-se hoje de forma

equivocada peptídeos injetáveis. O que são? São vários peptídios que estão sendo veiculados, só que esses peptídeos não têm trabalhos científicos que vão fazer uma evidência para que eles sejam usados de maneira segura e efetiva. Muitos desses peptídios, eles têm trabalhos em células, em animais, e eles não podem esses dados ser transportados para uso clínico. Além disso, alguns peptídios, eles têm uma regulamentação para uso em cremes e não para uso injetável, >> tá? Quando a gente falar também de

peptídeos, a gente tá falando também sobre os L, os GLP1, que essa é uma glutida, que a gente fala bastante também, e a tirepatida, que são popularmente conhecido como as canetas emagrecedoras, né? Então esses esses esses estão liberais, esses têm Avalda Anvisa, >> tem regulamentação da Anviso. >> Tá. Agora, como é que tem, como é que as pessoas têm acesso a esse tipo de substância, Cristina? >> Infelizmente a gente tem isso de uma maneira não legalizada, né? Existem, por

exemplo, importação não legalizada de outros países. A gente sabe que vários países estão importando aqui. Existe até substâncias que não tem aprovação em nenhuma órgão regulamentar do do mundo que tá sendo utilizado, mesmo no caso das canetas emagrecedoras. Além disso, existe a manipulação e também a produção de uma forma que a gente não tem conhecimento como é feito. Então, uma das coisas que a Visa e nós médicos eh nos preocupamos é saber a procedência dessa substância, saber o grau de concentração, purificação, dados científicos para isso e também um potencial de infecção. Às vezes o

material não é esterilizado, ele não é manipulado de uma maneira corrética, como as boas práticas clínicas e farmacológicas. E isso você pode ter um um medicamento que ou ele tem uma concentração inadequada, ou ele tem um veículo inadequado, ou ele pode ter uma contaminação. E muitas vezes ele não tem essa indicação, né? O que a gente chama de de tratamento off label. Perfeito.

Cristina, qual que é o problema da manipulação de uma substância como essa? Bom, para começar, nós não sabemos nem como que essa substância, essa matéria-pra foi fabricada. >> É, >> segundo, a gente não sabe como isso foi manipulado, né? Isso precisa ter todo um uma infraestrutura estéril, eh, pessoas treinadas e muitas vezes nós não sabemos como isso foi feito. >> Uhum.

Eh, a gente viu recentemente também aqui no Brasil, e aí o banimento por parte da Anvisa, comercialização e também manipulação dos chamados chips da beleza. Esses peptídeos estão, digamos assim, na mesma prateleira desses chips. Sim. são substâncias diferentes, mas são eh produtos que não t mínimo regulação >> em relação a qualquer instituto ou qualquer organização de vigilância, seja Anvisa, seja o serviço de vigilância sanitária. >> Bom, então >> e tudo isso de novo, >> pode colocar em risco, >> eu imagino.

>> Você pode causar inflamação, >> Uhum. infecção, reações adversas e muitas vezes você pode botar a vida da pessoa em risco, >> tá? Então, olha só, no Brasil não há liberação para nenhum tipo de peptídio injetável para fins estéticos. >> Isso mesmo. >> Nada, nada. Tá. E há estudos sobre isso.

O o que que a ciência tá tá avaliando sobre esse tipo de de substância, Cristina? Existem alguns estudos, como eu falei, em células, em animais, >> ainda não estudos suficiente [limpando a garganta] robustos para que você possa ter uma regulamentação, seja do FDA, seja de AVISA ou de qualquer outro eh instituto regulatório no mundo todo. >> Você já deixou claro aqui pra gente quais são os riscos para quem recebe esse tipo de substância agora? E o profissional que faz esse tipo de de procedimento, quais são os riscos? Então, é o que a gente chama que ele tá fazendo algo chamado off label, né? Off

label é quando você está utilizando uma substância, um medicamento que talvez ele não tenha na bula a indicação ou que a via de acesso, né, a via de administração também não seja. Muitas vezes alguns colegas nossos fazem isso, mas você tem todo um arcabolso ou dados científicos que te fundamentam para propor isso, mas nesse caso dos peptídios você não tem. Então, infelizmente, quem está indicando isso, se houver qualquer evento adverso, a pessoa não tem como se proteger. >> Perfeito. Cristina Pires Camargo é cirurgiã plástica e membro da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica dando esse alerta pra gente sobre os peptídios. Não há liberação de nenhum

tipo dessa desse tipo de substância injetável para fins estéticos no Brasil. Cuidado, não faça isso. Obrigado, Dra. Cristina, um bom domingo pra senhora e até uma próxima. >> Obrigada para vocês também.

>> Agora faltam 15 minutos para 5. [música] >> Em um cenário ainda marcado por desigualdades, a participação feminina na Sanfona da Paraíba cresce impulsionada pelo empreendedorismo e pela resistência. Mesmo diante de cachê baixos e pouca valorização, mulheres transformam talento em sustento e visibilidade. A superação faz parte do cotidiano dessas artistas que reinventam espaços e desafiam padrões. De João Pessoa acompanha a reportagem de Maara Medeiros.

Eu [música] sou estupim da bomba. É você que me [música] faz ser assim. Se não quer ver o estouro da bomba. Não encosta esse fogo em mim. Viver da sanfona é um malabarismo entre o alto custo da arte e a baixa valorização do mercado. Entre

instrumentos caros e cachês [música] que minguam, mesmo em redutos tradicionais, como Campina Grande, existe [música] ainda a mulher sanfoneira. Em um universo ainda dominado por homens, muitas [música] artistas precisam enfrentar não apenas a instabilidade financeira na música, mas também o preconceito e a disputa por reconhecimento. Potências como a pernambucana Lara Amélia, filha do cantor, compositor e também sanfoneiro Flávio José. [música] >> Sei que aí dentro ainda mora um pedacinho de mim. Um grande amor não se acaba assim. A paraibana Luci Alves,

[música]

[música] entre várias outras, transformaram a sanfona em linguagem própria, conquistaram públicos, circularam pelo país e ajudaram a ampliar a presença feminina dentro do forró e da música regional. Lucia Alves, hoje consolidada nacionalmente como cantora, atriz e multiinstrumentista, começou ainda jovem em um grupo formado pela própria família. [música] >> O clã Brasil reunia Lucy, as irmãs e os pais em torno da música nordestina, levando o forró para palcos dentro e fora do país. Nos braços das mulheres do grupo, a sanfona também eram grandes estrelas. foi muito importante para mim, porque foi uma experiência maravilhosa e agora é um grande público tem acesso ao meu trabalho, sabe sabe que eu existo, vai pesquisar, não é? E com isso vem uma

responsabilidade maior ainda. Então tem [música] uma história muito feliz. Mas longe dos grandes palcos e da projeção nacional, a realidade de muitas sanfoneiras ainda é [música] marcada pela dificuldade de permanência no mercado. Apesar do enorme talento e da experiência, Ana Paula da Silva se [música] vê nesse contexto. Aos 45 anos, ela carrega mais de duas [música] décadas de relação com a sanfona. São 26

anos na busca por transformar a música em permanência, profissão e sustento dentro de um mercado que, segundo ela, ainda oferece [música] menos espaço para as mulheres. >> Em questão do tratamento é diferente sim, porque mulheres tocando forró, pé de serra não é comum, né? Mulheres na sanfona, a bomba e triângulo não é comum. Aí tem muito preconceito por parte dos homens e das mulheres também. Eu [música] vi menina que nem tinha 12 anos agarrar seu sair dançando.

>> A fala de Ana Paula pode soar mais firme, mas revela uma reação construída ao longo de anos de empreendedorismo feminino em um ambiente onde mulheres ainda precisam demonstrar com muito mais frequência que tem competência e pertencem à aquele [música] espaço. Uma luta que se reflete também em números. Dados recentes do Sebrai apontam o crescimento da presença feminina na economia criativa e no empreendedorismo brasileiro, especialmente em áreas ligadas à cultura, produção artística e serviços criativos. Na Paraíba já são cerca de 160.000 mulheres empreendedoras, muitas delas atuando justamente em setores criativos e de prestação de serviços.

Elas representam 35% dos empreendedores paraibanos. Mais da metade dessas mulheres é chefe de família, 53,6%. Por outro lado, o Sebrai também aponta que 70,5% das empreendedoras paraibanas ainda atuam na informalidade. Além disso, 53% das mulheres empreendedoras relatam já ter sofrido preconceito no mercado por serem mulheres. Dados que ajudam a desenhar um cenário de avanço, mas também de sobrecarga e desigualdade.

Um crescimento que sim acontece, mas muitas vezes em condições instáveis. Cada um sabe o sapato de aperta. Minha porta é aberta, qualquer um pode entrar. >> Enquanto o mercado muitas vezes transforma o forró em produto de temporada, sanfoneiros e sanfoneiras seguem mostrando o instrumento como permanência. [música] Produção e reportagem de Maara Medeiros.

Edição de áudio e sonorização de Alessandro Lei. Agora são 4:51. Cresce a pressão para que o senador Jaques Wagner deixe a liderança do governo no Senado após a Polícia Federal encontrar mensagens que apontam uma possível reunião entre ele e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O encontro teria ocorrido antes da tramitação de uma proposta que atendia os interesses da instituição financeira de Vorcaro. A Polícia Federal encontrou indícios de que o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, teria agendado o encontro com o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito, uma medida que beneficiava diretamente interesses do Banco Master.

A informação foi revelada pelo jornal Estadão e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem, os registros indicam que o encontro ocorreu pouco antes do início da tramitação da proposta no Congresso. As conversas também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particular para uso de Jaques Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário para transmitir recados ao presidente Lula. Jack Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero, realizada pela Polícia Federal na última quinta-feira.

Os investigadores apuram se o senador atuou em favor de propostas de interesse do Banco Master dentro do Congresso Nacional. Em contrapartida, a Polícia Federal investiga se ele teria recebido vantagens indevidas. Em nota, Jack Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro. O senador afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros das quais não participou e disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com Vorcaro. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado passou a ser discutida nos bastidores de Brasília. Parte dos aliados defende que

ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. A divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso. Para o cientista político Alexandre Rocha, as investigações podem gerar impactos para o governo e o melhor caminho seria o afastamento da liderança. >> Eh, a manutenção do senador Jax Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal. e por certo também do candidato Lula. Num dado momento, eu

acho que Jack Wagner tenderá se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Neste momento, o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai e de fato impactar na imagem do candidato Lula. Já o advogado e especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, avalia que Jack Wagner continua apenas na condição de investigado e que ainda não há elementos suficientes para justificar o impacto dentro do governo. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente eh

dentro do ordenamento jurídico não há nenhuma incompatibilidade a ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo. é no Congresso Nacional. >> Agora a expectativa é pela posição do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A decisão pode ser tomada nos próximos dias. De Brasília, João Rosa.

Fim do primeiro tempo entre Bélgica e Iran. O Irã deu um susto, gente. Fez um gol aí. Nossa, o gol do Irã. impedido e aí não rolou. Final do primeiro tempo, o

Iran tá segurando o empate com uma bela retranca, [música] muito bem armada. Jogo no estádio de Los Angeles contra a Bélgica. Então, e aí eu queria falar sobre o inverno, chegou, tá frio aí? Tá nada. Aqui em São Paulo não tá.

O inverno começou às 5:24 de hoje, no horário de Brasília, instante do solstício que traz a noite mais longa do ano e os primeiros dias gelados da estação devem aparecer logo na virada deste fim de semana, principalmente boa parte do centro sul do país. De acordo com a climatempo, a tendência para o inverno é de um frio concentrado no início da estação, com chuva acima da média pro sul e pancadas fora de época no sudeste e no centro-oeste do país. No norte, no nordeste, o tempo deve ficar predominantemente seco e quente. Julho deve ser o mês mais rigoroso. Duas fortes massas de ar frio são esperadas para esse período, uma no meio e outra no fim do mês. Essas fortes massas de ar

frio são capazes de levar geada e temperaturas abaixo de zero ao sul e algumas áreas do sudeste. Uma dessas investidas polares pode empurrar o frio, o ar frio até as regiões de Goiânia e Brasília. O norte de Minas Gerais e até mesmo o extremo sul da Bahia podem ser atingidas. A neve sempre rara, mas tem chance de aparecer nas serras gaúchas [música] e também nas serras catarinenses nos primeiros dias de estação e ao longo de julho. A primeira onda de frio, porém, chega antes disso. A previsão é de que uma

forte massa de ar polar avance pelo interior do país entre os dias 22 e 30 de junho. Ela deve atingir o sul, partes do Sudeste e Centro-Oeste. E esse mesmo ar gelado deve provocar friagem também em Rondônia, no Acre, no sul do Amazonas. A partir da segunda quinzena de agosto, as massas de ar polar perdem força e as temperaturas voltam a subir, muitas vezes acima da média histórica. Picos de calor também são esperados para agosto, no Centro-Oeste, no Sudeste, Norte e Nordeste do país. Aí chega setembro.

Setembro, nas últimas semanas da estação cresce o risco de ondas de calor de novo, hein? sobretudo no centro-Oeste, no norte, no nordeste. Na segunda metade da estação, principalmente a partir da segunda quinzena de agosto, o frio tende a perder força. Aí a previsão é de que as temperaturas fiquem menos baixas e em algumas regiões até acima da média climatológica para o período. No quesito chuva, bem importante, né, porque vem uma época aí seca para muitas regiões, o destaque continua sendo o sul.

A passagem mais frequente de frentes frias deve deixar a região mais úmida que o normal e o sudeste do Paraná pode registrar volumes bem acima da média. Os temporais, porém, tendem a ser mais pontuais, sem abrangência vista em 2024. Vamos pro intervalo noticiário da sua região. Daqui a pouco, repórter CBN. Até já.

>> CBN, show da notícia. Domingo [música] de rodada dupla na Copa do Mundo. A Celeste encara uma das sensações do campeonato. >> Uruguai, Cabo Verde, >> às 7 da noite [música] com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. Mais tarde, [música] duelo do grupo G, >> Nova Zelândia, Egito, >> às 10 da noite [música] com Renan Moura e Michele Silva. E quando a bola parar

de rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do [música] Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Imagina a cena, você vai a um salão de beleza, sai e é sequestrada. Sim. Uma

mulher de 49 anos foi sequestrada por dois assaltantes. Isso aconteceu na tarde de ontem, sábado, na porta de um salão de beleza na Vila Sônia, zona sul de São Paulo. Uma câmera de segurança registrou parte da ação. Segundo o boletim de ocorrência, ela chegou ao local para fazer lá tratamento, tal, e assim que estacionou foi abordada pela dupla armada que levou o celular à aliança, correntes douradas, anéis, um par de brincos. E na sequência, os homens entraram no salão junto com a mulher e permaneceram no local por cerca de 3 minutos. Durante

esse período, roubaram celulares de outras pessoas, fizeram arrastão dentro do salão. A manicure, que atendia a vítima, contou à polícia que ela e os clientes foram mantidos no estoque do estabelecimento pelos assaltantes. Na fuga, a dupla obrigou a mulher a entrar no próprio carro e a levou como refém. Em depoimento, a vítima contou que foi colocada no banco traseiro do veículo ao lado de um dos suspeitos, enquanto o outro dirigia. [música] Durante o trajeto, os dois exigiram senhas bancárias para realizar transferências e conseguiram retirar R$ 2.900 de uma

conta da vítima. Com a ajuda do marido, a polícia rastreou o celular da mulher e descobriu que ele estava sendo, que ela estava sendo levada em direção à cidade de Tabom da Serra, na grande São Paulo. Ela acabou sendo libertada num trecho da rodovia R Bitencur até a atualização da reportagem, tá aqui no G1, os suspeitos não haviam sido identificados nem presos.

C [música]

repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 21 de junho de 2026. O inverno começou às 5:24 deste domingo pelo horário de Brasília. A estação será marcada pelo frio concentrado no início, no início, chuva acima da média no sul e pancadas fora de época no Sudeste e no Centro-Oeste. No Norte e no Nordeste, o tempo deve ficar predominantemente seco e quente, a previsão de que uma forte massa de ar polar avance pelo interior do país entre os dias 22 e 30 de junho. Já [música] o Erninho, que que voltou a se formar oficialmente na primeira semana de junho, deve influenciar o comportamento do tempo, principalmente na segunda metade do inverno.

Foram adiadas para segunda-feira as quartas de final da etapa de Saquarema do Circuito Mundial de Surf. Miguel e Samuel Pupo, João Xianka e Iago Dora venceram nas oitavas de final e se classificaram para o Finals Day. Um brasileiro está certo na semifinal porque Iago e Miguel se enfrentam numa bateria. No sábado, Luana Silva foi eliminada nas quartas de final. O Brasil não tem mais representantes no feminino.

Aos 46 anos, Ronaldinho Gaúcho foi contratado pelo Ravena, clube da terceira divisão do futebol italiano. A informação revelada pelo jornal La Gazeta delesorte foi confirmada neste sábado pela agência AFP. O brasileiro será apresentado oficialmente na terça-feira em Miami. Questionado pela imprensa local, o vice-presidente do Ravena deu a entender que o acordo tem um forte apelo comercial e promocional, embora não tenha descartado a presença dele nos jogos. Ronaldinho Gaúcho não atua profissionalmente desde 2015, quando deixou o Fluminense. No horário

de Brasília, 5:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

[música]

CBN, [música] show da notícia.

Apresentação Fernando Andrade. Iniciamos a terceira e última hora do show da Notícias deste domingo, 21 de junho de 2026, com informações sobre o uso de canetas emagrecedoras no Sistema Único de Saúde em Brasília. O Igor Cardin está de volta. Tem aqui mais informações. Igor >> Fernando, o Ministério da Saúde anunciou um estudo clínico para avaliar a possibilidade de incorporar as chamadas canetas emagrecedoras ao Sistema Único de Saúde, o SUS. Essa pesquisa será

feita com 250 pacientes para analisar um protocolo de uso dos medicamentos no tratamento da obesidade. O estudo será realizado pelo Grupo Hospitalar Conceição, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, com pacientes considerados super obesos, que apresentam comprometimento cardíaco e aguardam a cirurgia bariátrica. Essa avaliação vai acompanhar a resposta do tratamento e também os possíveis impactos no atendimento dentro da rede pública. Segundo o ministro da saúde, é um primeiro passo para a possível implementação das canetas emagrecedoras no sistema de saúde >> para avaliar como utilizar essas medicações no Sistema Único de Saúde. Por quê? Porque muitas vezes as pessoas

utilizam isso como uma questão de estética. No SUS a gente quer estabelecer um protocolo definido. É, eu acredito que ela pode ter um papel importante, por exemplo, na obesidade mórbida. Se tem situações de obesidade mórbida que a pessoa nem consegue fazer a cirurgia bariátrica. A gente vai analisar e no grupo da Conceição, esse grupo de pessoas se o fato de usar essa medicação consegue que ele venha pro patamar, inclusive para fazer a cirurgia, se deixa de fazer a cirurgia.

Atualmente, alguns desses medicamentos já têm autorização da Anvisa para indicações específicas, como controle de peso em pessoas com obesidade ou sobrepeso associado a fatores de risco, como o tratamento de diabetes, conforme o medicamento. E aí, esses medicamentos avaliados são daquele grupo que inclui substâncias como a semaglutida, a também a tirerpatida. E aí a Anvisa agora reforça que esses produtos devem seguir as indicações aprovadas e o uso deve ocorrer com prescrição, acompanhamento profissional. E é o que será feito então nesse grupo do Hospitalar eh Grupo Hospitalar Conceição. O protocolo ainda precisa passar pela análise de um comitê de ética e a expectativa do Ministério da Saúde é iniciar o estudo ainda neste ano e a partir dos resultados avaliar se esses medicamentos poderão ser incorporados. ao Sistema Único de Saúde,

Fernando, >> tá certo? Obrigado. Importante a notícia, importante também a realização desses estudos, o uso de canetas emagrecedoras no Sistema Único de Saúde. A gente vai acompanhar. Obrigado, Igor Cardim com informações em Brasília.

Agora são 5:08. O pré-candidato do PL à presidência, senador Flávio Bolsonaro, citou o slogan da campanha historicamente associado ao presidente Lula. Durante o evento, ele afirmou que vai propor um pacto contra a fome. Nessa semana o parlamentar também já havia defendido Bolsa Família, outra bandeira do Partido dos Trabalhadores. >> O senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou a defender bandeiras históricas do presidente Lula e do PT. Durante o

lançamento da pré-candidatura de André do Prado do PL ao Senado em São Paulo, o filho de Jair Bolsonaro alfinetou o Lula dizendo que vai realizar o que ele prometeu e não cumpriu. No discurso, Flávio também citou um slogan de campanha associado ao petista. >> Você é radical para cumprir uma promessa que o Lula faz há mais de 20 anos e ele não cumpre o pacto contra a fome. É fácil. Basta ter vontade e eu acredito de verdade que é um projeto de Deus. Eu

vou dar o meu melhor e eu tenho certeza que a esperança vai vencer o medo este ano. >> O mote sobre esperança vencer o medo foi usado por Lula na campanha presidencial de 2002, quando se elegeu pela primeira vez presidente da República. O evento em Guarulhos, o senador ainda fez acenos às mulheres, público em que o bolsonarismo costuma enfrentar resistência e voltou a fazer promessas voltadas à segurança pública. Ele citou o encarceramento em massa de ladrões de celulares, castração química de estupradores e combate às facções PCC e Comando Vermelho. Já André do Prado, que iniciou a pré-campanha ao Senado neste sábado, reafirmou que Eduardo Bolsonaro continuará na suplência da sua pré-candidatura.

Eduardo foi condenado nesta semana pelo Supremo Tribunal Federal por coação à justiça e se tornou inelegível. Questionado, André do Prado também destacou que em caso de vitória nas eleições e mesmo que Eduardo reverta a condenação, quem assumirá o cargo de senador será ele e não o ex-deputado federal. Nesta semana, do Prado também afirmou a CBN que ainda aguarda o desfecho dos recursos sobre a inelegibilidade de Eduardo Bolsonaro antes de discutir qualquer substituição na suplência de São Paulo. Pedro Pupulimo. >> Olha, nós já informamos aqui que no dia de hoje representantes do Irã, dos Estados Unidos, também do Paquistão estiveram reunidos na Suíça.

para dar sequência ao diálogo daquele acordo, aquele memorando de entendimento de 60 dias que foi assinado entre Estados Unidos e Irã. Eis que a novidade é que a delegação do Irã deixou o local onde participaria de uma nova rodada de negociações com os Estados Unidos lá na Suíça após o presidente Donald Trump voltar a ameaçar atacar a República Islâmica. A informação daqui no Globo. A saída ocorreu horas depois da chegada das equipes dos dois países a um resort à beira de um lago, onde discutiram um conflito entre Israel e o Risbolá no Líbano, os fundos iranianos congelados e a venda de petróleo do país. A delegação da República Islâmica do Irã, após se reunir com a delegação do Qatar, uma das partes mediadoras, deixou o prédio onde as negociações estavam sendo realizadas, informou a agência estatal iraniana. O

presidente americano havia instado pouco antes Teran a impedir que seus aliados no Líbano causem problemas e aí ameaçou retomar os ataques contra o Irã caso isso não acontecesse. Aí na sequência o presidente do parlamento, Mohamed Calibaf aconselhou Washington a medir suas palavras, escrevendo uma publicação no X. Abre aspas, nossas forças armadas estão prontas para responder de outra maneira. A troca de advertências ocorreu pouco depois da abertura das conversas entre representantes americanos e iranianos acompanhados pelos mediadores de Qatar e Paquistão no luxuoso hotel lá nos Alpes Suíços. Mais cedo, o vice-presidente americano J V disse que se tratava de uma reunião histórica mencionando que foram alcançados grandes avanços nas últimas horas. Ele lidera a equipe de

negociação que inclui os enviados especiais, Steve Witchov e Jared Kner, que é o genro de Trump. E aí, horas antes do início das conversas, o Irã confirmou que o conflito em curso no Líbano entre Israel e o grupo militante Risbolá seria o ponto central da pauta sobre a mesa, justamente com questões como os fundos iranianos congelados e a venda de petróleo do país. A primeira cláusula do protocolo, a gente falou bastante aqui desse acordo, era que seu homólogo iraniano Massud Pesquian, estabelecesse que os dois países se comprometeriam a se abster da ameaça do uso da força, incluiria então Irã e sul do Líbano. A violação do cessar fogo do Líbano fez com que o Irã então voltasse a bloquear o estreito de Ormundos neste sábado em meio aos arranjos para uma nova rodada de negociações de paz na Suíça. Inclusive ontem apenas um navio passou pelo estreito de Ormoio com o GPS ligado.

As forças armadas dos Estados Unidos, no entanto, contestaram essa alegação de que o país havia fechado a passagem e afirmaram que monitoraram a situação para garantir que o tráfego marítimo continuasse fluindo pela hidrovia. Bom, tá então informação de que o Irã, a delegação do Irã deixou o lugar, o local de negociações após mais uma vez os Estados Unidos ameaçarem retomar a guerra. Agora são 5:14.

O presidente Lula permanece à frente do senador Flávio Bolsonaro nas intenções de voto para o segundo turno da eleição presidencial. É o que revela uma nova pesquisa da Tafolha. O levantamento foi feito em meio à operação contra Jaques Wagner, líder do governo no Senado. O parlamentar é suspeito de favorecer os interesses do Banco Master no Congresso. >> A pesquisa Datafolha, divulgada no sábado pelo site da Folha de São Paulo aponta estabilidade na corrida eleitoral para a presidência da República. De

acordo com o levantamento em um cenário de segundo turno, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo, ou em nenhum dos candidatos somam 8%. Outros 1% não souberam ou não responderam à pesquisa. O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto, divulgada em 22 de maio. Naquele levantamento, o Lula também tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro aparecia com 43%.

Para o analista político David Lira, a manutenção da vantagem de Lula está relacionada à preservação de sua base eleitoral e aos efeitos de programas do governo federal. A pesquisa eh da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também cabe lembrar os programas de governo que ajudaram este número a se manter. O dado mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança. >> Esta é a segunda pesquisa da Tafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nesta semana, ou

pro fato envolvendo as investigações do Banco Master, ganhou repercussão política. O senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, foi alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso. No entanto, segundo o analista político, os efeitos eleitorais dessa operação ainda não aparecem no levantamento, já que a pesquisa foi realizada praticamente ao mesmo tempo em que a ação da Polícia Federal aconteceu. David Lira também comentou os possíveis reflexos políticos das investigações envolvendo o Banco Master. Inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula com certeza surfa

aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jacks Wagner, que vazou agora essa semana, eh, essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa. >> Além do cenário com Flávio Bolsonaro, o Datafolha também simulou outros possíveis segundos turnos. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Caiado registra 41%. Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. Já em uma disputa contra o

ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de Zema. Os votos em branco, nulo ou nenhum somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. O datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. De Brasília, João Rosa.

>> Agora são 5:18. Uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça reascendeu um debate [música] sobre as locações de curta temporada no Brasil. De acordo com a definição, a prática precisa do voto favorável de 2/3 do condomínio. O setor imobiliário e os síndicos apontam desgastes na rotina e na segurança dos prédios, enquanto investidores apontam prejuízos financeiros e o Airbnb contesta o caráter isolado dessa decisão. Acompanha a reportagem de Júlia Viana. A convenção

do condomínio em que Luís Carlos Becker é síndico no Largo do Machado, na zona sul do Rio, determina a destinação exclusivamente residencial dos apartamentos. O trecho foi usado por ele para justificar a proibição de que proprietários façam o chamado aluguel por temporada. A prática se popularizou através de plataformas digitais como Airbnb. Segundo Luís Carlos, a decisão foi motivada pelo incômodo de muitos moradores do condomínio com a circulação de pessoas desconhecidas. Pro síndico, a segurança é um dos principais fatores.

>> Podem surgir dificuldades quando os ocupantes temporários desconhecem as regras internas, como horários de silêncio, utilização de espaços compartilhados ou procedimentos de acesso. Quando existe locação por curta temporada, há uma entrada e saída constante de pessoas que não participam dessa dinâmica cotidiana. o o que torna mais desafiadores aspectos como segurança, controle de acesso e cumprimento das regras de convivência. Então, então assim, eh, do ponto de vista da gestão condominial, isso naturalmente exige uma atenção maior. >> O debate voltou à tona após uma decisão do Superior Tribunal de Justiça em maio.

Na ocasião, a Corte analisou o caso da proprietária de um apartamento em Minas Gerais, que foi impedida pelo síndico de alugar o apartamento por temporada numa plataforma digital. A maioria dos ministros da segunda sessão do STJ entendeu que a destinação dos imóveis para aluguel de curtos períodos deve ser autorizada por 2/3 dos condinos. A decisão, embora tenha sido sobre um caso específico, gerou uma onda de convocações de assembleias em condomínios de todo o país para tratar do assunto. A Associação Brasileira das Administradoras de Móveis acompanha isso de perto e já detectou uma tendência pela proibição. De acordo com o presidente da ABD, Marcelo Borges, de um lado, os anfitriões dizem que o direito à propriedade deve ser respeitado. E do

outro, moradores reclamam da grande circulação de pessoas. Quando a gente vê os condomínios querendo proibir, eh, lógico que a gente tem alguns elementos que justificam se a proibição ou a tentativa de proibir como violência, eh, como excesso de moradores, eh circulação nas áreas comuns de pessoas estranhas. Eh, então isso mexe um pouquinho com o cotidiano daquelas pessoas que esperam uma moradia eh mais natural, mais residencial, mais fixa de uma família em alguns condomínios. Então isso é o que justifica que aqueles que querem eh a permanência dessa locação por temporada falam do direito de propriedade, né, sendo eh um direito que deve ser priorizado nesse momento. >> O argumento de que o aluguel por temporada fragiliza a segurança de condomínio é rebatido por pessoas como a empresária Juliana Justo. Ela é

proprietária de dois apartamentos e os anuncia com regularidade no Airbnb. Juliana sustenta que a plataforma faz uma série de orientações e exigências de documentos, o que garante camadas de proteção aos anfitriões e aos hóspedes. Se ficar impedida de alugar por temporada, a empresária diz que pode perder uma parte importante da renda dela. >> Eu alugo um dos meus apartamentos por temporada cerca de 2 anos e o outro a menos de 1 ano. Hoje eu considero que aproximadamente 20% da renda vem desaluguéis de temporada. Então, uma

fonte de renda importante para o orçamento familiar e paraa rentabilidade dos imóveis aqui da minha família. As plataformas oferecem diversas camadas de segurança, tanto para anfitriões quanto pros hóspedes, informações dos viajantes, documentação, avaliação de estadias anteriores e temos registros de toda a comunicação realizada pela plataforma. Na minha experiência, sempre procurei selecionar bem os hóspedes, seguir as regras do condomínio. >> Em meio aos debates acalorados, é importante entender a parte jurídica. A decisão do STJ, mesmo sobre um caso isolado, dá força para condomínios proibirem o aluguel por temporada? A

advogada especialista em direito condominial, Lívia Paiva, acredita que sim. Apesar de a Corte não ter analisado uma ação de repercussão geral, a especialista afirma que as assembleias condominiais podem se amparar na cláusula residencial destacada pelos magistrados. >> O STJ não proibiu ABINB de forma generalizada. O que a corte decidiu no julgamento do recurso especial foi que a exploração reiterada de imóveis para estadias de curta temporada descaracteriza a finalidade residencial do condomínio. Por isso, em condomínios com cláusula de destinação residencial, essa prática já estava vedada. E para

ser autorizada, é necessária a aprovação de 2/3 dos condôminos em assembleia. A Corte vai fixar uma tese vinculante, obrigatória para todos os juízes do país, sobre se a simples cláusula de destinação residencial já é suficiente para impedir a locação por plataformas digitais, independentemente de proibição expressa. Até esse julgamento, todos os processos sobre o tema estão suspensos no Brasil. Como explicou a advogados, magistrados da segunda sessão do STJ ainda vão se debruçar sobre uma tese geral que vale para todo o país. No entanto, sem data paraa ação ser julgada, a insegurança jurídica afeta tanto os anfitriões que contam com aluguel por temporada como fonte de renda, como também aqueles que sentem a privacidade e a segurança expostas no convívio com desconhecidos. Em nota, o

RBNB reforçou que a decisão do Superior Tribunal de Justiça não é definitiva e não proíbe a atividade automaticamente em todos os condomínios do Brasil. No entanto, a empresa se diz preocupada com a decisão específica e acredita que proibir ou restringir a locação por temporada viola o direito constitucional de propriedade. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> Agora são 5:25. 814 municípios de Minas Gerais participaram do dia D de mulvacinação. A

adesão representa 95% [música] das cidades, segundo o governo do estado, a ação teve o objetivo de atualizar a caderneta de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. Para aumentar o número de crianças e adolescentes menores de 15 anos com a caderneta de imunização atualizada, 814 cidades de Minas Gerais realizaram neste sábado o dia D campanha de mulvacinação realizada no estado no mês de junho. Ao longo do dia, unidades de saúde, vimóveis e pontos estratégicos de vacinação aplicaram imunizantes e aumentaram acesso da população às vacinas do calendário nacional. Subsecretário de vigilância em saúde de Minas Gerais, Eduardo Prosdóci, acredita que a estratégia de vacinar a população aos sábados e o uso de vacimóveis tem contribuído paraa melhora dos índices da cobertura vacinal no estado nos últimos anos. as mobilizações como essa nesse grande dia de mobilização chama a atenção da população que muitas vezes precisa contar com a vacina no final de semana porque trabalha de segunda a sexta, tem outros afazeres, mas no sábado pode ali ter o acesso à vacinação. Nós temos avançado de forma

importante na cobertura vacinal no estado de Minas Gerais. Quando a gente analisa os dados de 2025 e compara com 2022, nós temos um aumento médio de 10 pontos percentuais nas vacinas do calendário básico. >> A campanha em Minas Gerais segue até o dia 30 de junho. A meta é atingir o que é preconizado pelo Programa Nacional de Imunizações de alcançar 95% de cobertura vacinal paraa maioria das vacinas do calendário. Esse patamar é cientificamente estabelecido como mais seguro para garantir a imunidade coletiva contra doenças altamente contagiosas e graves, como o sarampo e a poliomelite. No entanto, a realidade

recente mostra um desafio, já que nos últimos anos cobertura vacinal tem se mantido em torno de 85%, o que coloca a saúde pública em risco. A campanha nacional de mulvacinação está prevista para início no dia 3 de agosto e o dia de agendado para o dia 8 do mesmo mês. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

Agora são 5:27. Uma pausa pro noticiário da sua região. Daqui a pouco o reporte CBN. CBN show da notícia. >> Está escalada a seleção drive. [música]

Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, [música] o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, [música] tem a marelinha trabalhando na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, [música] no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta [música] rádio. Ele tá em todo

lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. Um motorista de um Porche que causou um engavetamento com outros três veículos na vida dos [música] bandeirantes na zona sul da cidade de São Paulo na madrugada deste sábado, foi liberado após pagar fiança. Um homem de 39 anos atingiu um dos carros que reduzia a velocidade para parar no semáforo que provocou as demais batidas. Segundo a

Secretaria de Segurança Pública, ninguém ficou ferido. A polícia afirmou que o motorista apresentava sinais de embriaguez. se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi conduzido ao IML para o exame de constatação alcoólica. Ele chegou a ser preso e conduzido ao distrito policial de Campo Belo, também na zona sul da capital paulista. Antes de pagar a fiança, o valor não foi divulgado.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podestes >> [música]

[música] >> reporter CBN. [música]

Domingo, 21 de junho de 2026. Os eleitores de Roraima votam hoje para escolher o governador e o vice-governador que cumprirão o mandato tampão até janeiro no estado. O Tribunal Superior Eleitoral condenou então governador Edilson Damião, da União Brasil, por abuso de poder político e econômico, caçou o mandato e determinou a realização de um novo pleito. O presidente da Assembleia Legislativa de Roraima, soldado Sampaio do Republicanos, assumiu o governo interinamente. disputa a eleição com Nelita Frank do PT e Artur Henrique do PL concorre subjudice após ter a chapa barrada pela regra da desincompatibilização.

Ele ainda aguarda julgamento de recursos. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, teve um segundo encontro com Daniel Vorcar no primeiro semestre de 2025, na mansão em que o banqueiro alugava em Brasília. A informação do colunista do O Globo e da CBN, Lauro Jardim. Flávio admitiu que foi à casa de Vorcaro em São Paulo no fim de 2025 para, segundo ele, dar um ponto final as negociações em torno do financiamento de R4 milhões deais para a cinebiografia do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] João Fonseca é vice-campeão de duplas no ATP de Hil na Alemanha.

[música] Neste domingo, jogando ao lado do alemão Daniel Altmeer, o brasileiro foi derrotado por uma dupla de franceses por dois sets a 0. João volta à quadra na próxima semana no ATP 250 de Eastborne na Inglaterra. O número 25 do ranking mundial é o segundo tenista mais bem qualificado entre os participantes da competição e folga na primeira rodada. O rival será um tenista vindo do qualificatório ainda não definido. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN, show da notícia. Temos informações agora em São Paulo com Guilherme Moliz. Fala sobre uma discussão envolvendo montadoras sobre um pedido para adiar a alta de impostos. Muniz, que discussão é essa? Boa tarde

para você. >> Tudo bem, Fernando? Boa tarde para você, pros nossos ouvintes. Pois é, a Associação das Montadoras que produzem carros aqui no Brasil pediu que o governo Lula mantenha o cronograma atual paraa retomada do imposto de importação que incide sobre os carros eletrificados. E com isso pede que o governo na prática rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção dessa tarifa. Esse episódio ele

representa uma mais uma queda de braços entre a empresa chinesa e a Anfávia, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. Só que a diferença agora é que esse pedido da BID não tá sendo endossado nem pelas outras montadoras chinesas que produzem aqui no nosso país. Nos últimos 30 dias, Fernando, a Bioidi teve reuniões com representantes do governo exatamente para que a alta do imposto de importação sobre os carros eletrificados seja revista. E uma reunião da Câmara de Comércio Exterior, a CMex, tá marcada pra próxima terça-feira e pode selar o fim dessa disputa bilionária. O primeiro encontro recente da BID com o governo federal foi no dia 20 de maio no Palácio do Planalto com o vice-presidente Geraldo Alkmin. tiveram nessa reunião a

presidente da BID Brasil, a Tyler Lee, outros dois executivos da empresa, o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, porque a fábrica da empresa fica no estado, e também o secretário de desenvolvimento industrial, inovação, comércio e serviços, o Alace Moreira. Menos de um mês depois, agora no dia 15 de junho, teve uma outra reunião na sede do BNDS aqui em São Paulo. Dessa vez contou com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Fernando Elias Rosa, que inclusive sucedeu Geraldo Alkmino. Também esteve presente a secretária executiva da Câmara de Comércio Exterior, a Juliana Volp, e esses mesmos empresários da BID. No centro da disputa, Fernando, tá esse imposto que foi criado para estimular que as montadoras invistam na produção local de carros. Apesar de ter investido mais de

R$ 5 bilhões de reais nessa fábrica de Camaçari da Bahia, a Biidorta kits de peças e essas peças são fabricadas na China. No final das contas, eles acabam apenas montando os carros no Brasil, mas toda a produção industrial, ela acaba sendo feita lá na China. Em novembro de 2023, o governo federal estabeleceu um cronograma para recompor progressivamente o IPI dos eletrificados importados até a taxa de 35%. Essas regras previam cotas de isenção da tarifa, só que essas cotas já se esgotaram e conforme o prazo atual, as montadoras, como por exemplo a BID, passariam a pagar a tarifa cheia em parte desses carros já no mês que vem, o mês de julho, e o restante vai ser tarifado em janeiro de 2027. Por isso a urgência para essa reunião já nessa próxima terça-feira. A CBN, o presidente

da Anfávia, Igor Calv, afirma que mudar o cronograma atual ou então criar novas cotas de isenção representaria um desequilíbrio na concorrência. >> Muriz, a gente tá aqui sem a a sonora do seu entrevistado, mas você pode, por favor, relatar o que ele disse, por favor? Claro, ele explica que se o governo decidisse por essa imprevisibilidade e por essa insegurança jurídica como ele classifica, isso traria alguns efeitos nefastos. E aí ele conta que todas as montadoras que fazem parte da Anfávia já prometeram R0 bilhões de reais de investimento no país e que isso tudo seria e praticamente desconsiderado se o imposto fosse a volta do imposto fosse adiada. E o que ele explica é o seguinte, Fernando, quando o governo traz uma medida desindustrializante como essa, ele tá eh decidindo e estimular a importação e não a produção local. E com isso se coloca em risco a

indústria brasileira. Na opinião do Igor Calv, a Anfávia, inclusive argumenta, Fernando, que novas isenções representariam o uso de recurso público nacional para estimular investimento em produção lá no exterior. Essa posição da BID de pedir a o adiamento da volta das tarifas, ela não tá refletindo nem o desejo de outras montadoras chinesas que começaram a produzir localmente nos últimos meses ou que vão começar a produzir nos próximos meses. Por exemplo, numa nota enviada aqui pra CBN, a GWM, que é uma outra montadora chinesa, disse que não tem nenhum pleito ou mesmo interesse na mudança das regras estabelecidas e que todo o planejamento desse ano foi feito em cima do cronograma já estabelecido pelo governo. Lembrando que a GWM ela já produz carros aqui no interior de São Paulo e ela vai inaugurar nos próximos dias uma nova linha de produção e destacou pra gente nessa nota que já fabricou 12.000 carros

e deve chegar a 30.000 até o final do ano com as regras atuais, sendo que a produção atual da GWM conta com etapas nacionalizadas, como a soldagem e a pintura. Já a Dilly, uma outra chinesa que formou sociedade com a Renault aqui no Brasil para produzir carros no Paraná, disse pra gente em nota que apoia a posição da Anfávia com relação à recomposição do IPI. Alguns dados da associação que reúne as fabricantes que importam carros aqui pro Brasil, Fernando, mostram que aumentou a quantidade de carros importados prontos ou parcialmente desmontados aqui pro nosso país nos primeiros meses desse ano. E a Bio ID é responsável por oito em cada 10 carros dessa modalidade no país. Nos cinco primeiros meses do ano,

a montadora importou 4301 unidades de carros nesse modelo contra menos de 40.000 no mesmo período do ano passado, mostrando que mesmo com a fábrica aqui no Brasil, o volume de carros importados, parcialmente desmontados, na verdade aumentou. Questionada pela reportagem da CBN, a BID não quis se posicionar sobre esse assunto. Fernando, >> e haveria, Muniz, alguma possibilidade dessa fabricação, dessas peças que a Bioid traz de fora, traz da China, fabricá-las aqui no Brasil, isso resolveria a questão ou parcialmente essa questão? Certamente sim, Fernando. Inclusive,

nesse pedido, nos últimos dias eh para da Anfávia para revisar, pro governo não aceitar essa revisão de taxas, também entrou nessa discussão a Associação das Fabricantes de Autopeças, porque as próprias fabricantes de autopeças dizem a mesma coisa. Se eles continuarem trazendo muita peça importada, a indústria de autopeças acaba sendo prejudicada. Então, sim, seria possível fabricar essas peças aqui. Não há algo que impeça isso de acontecer. O que acontece aqui paraa BID foi mais ágil iniciar a produção trazendo peças feitas lá fora. E algo que tá acontecendo até

juntando com uma cobertura interessante que você faz aí olhando pro pra cobertura internacional, Fernanda Geopolítica, é o seguinte: a indústria automotiva chinesa, ela passou a receber muita barreira tarifária de diversos mercados, por exemplo, a Europa e os Estados Unidos. >> Com dificuldade de entrar nesses mercados, o que que as indústrias chinesas começaram a fazer? Procurar outros mercados. E o mercado brasileiro é um grande mercado automotivo que não tem tanta barreira. Então eles começaram a escoar o excesso de produção aqui pro nosso mercado. Portanto, pra China é

vantajoso encontrar um local para, entre aspas, desovar essas peças. Não que elas não sejam produzidas por aqui. A Bid, vale dizer, ela tem um plano de aumentar a produção nacional nos próximos meses. Não é que ela não vai fazer isso. O que ela tá pedindo é um prazo um pouco maior quando ela pede sediamento de de prazo do imposto de importação, mas sim, seria possível produzir essas peças localmente. Isso envolveria talvez maior

investimento ou um prazo um pouco maior, >> tá? Uma outra questão, quantas empresas chinesas de carros nós temos no Brasil hoje? Olha, eh, empresas que importam carros, né, as montadoras que trazem carros por aqui, a gente já tá com mais de 10 montadoras. Eu acho até que nos últimos tempos a gente já passou de 20 montadoras, marcas diferentes que já confirmaram e a venda aqui no nosso país. >> Chinesas. Nossa, tudo isso. É porque

quando a gente quando a gente tá no trânsito, a gente olha pro lado, a gente tá tem algo mudando, né? Eu realmente eu achava que passava de 10, mas agora você confirma isso para mim. >> Sim, >> passa passa de 20 das confirmadas, com toda certeza. Mais de 10, com certeza, já estão por aqui. Mais de 20 prometem chegar aqui ao país nos próximos meses.

Então, de fato, tá tendo uma alta muito grande, mas nem todas, inclusive são poucas, tá? A que já as que já produzem aqui no nosso mercado. Isso ainda é um processo que a gente tá começando a ver por aqui, >> n? Perfeito. Essa é uma discussão importante de saber que, ok, vamos só receber tudo e revender aqui ou vamos produzir aqui, gerar empregos aqui, gerar economia aqui. Essa é a grande

discussão. Mas vamos acomar. Exatamente. Para isso, é para isso que o imposto de importação foi criado, né? Para estimular que a empresa invista em produção e não apenas em importação.

>> Tá certo, Muniz? Muito obrigado pela participação hoje aqui no Show da Notícia. Bom domingo para você. >> Valeu, Fernando. Bom trabalho por aí.

aqui com mais informações. E agora a gente fala sobre a música A Feira de Caruaru, cantada na voz de Luís Gonzaga com a composição de [música] Onildo Almeida, que completa 70 anos nesse ano. A canção já foi gravada em dezenas de idiomas e versões e foi ouvida em mais de 50 idiomas. Confira a reportagem de Antônio Marcos. [música]

A feira [música] de Caruaru. Você pode até estranhar ouvir essa música a Feira de Caruaru, sem que seja a voz do rei do baião Luiz Gonzaga, que foi quem deu fama nacional à composição. Mas se eu te falar que essa voz é a do criador da música. Pois é. Imagina o ano de 1956.

Em Caruaru, no coração do agreste pernambucano, um jovem compositor chamado Onilo Almeida entrava em um estúdio para registrar algo que parecia simples, a rotina de um dia de feira. O que ele não sabia é que estava moldando o destino de uma cidade inteira. A música com sua divulgação, ela valoriza muito a cidade. Carvaru, depois da feira, ela tornou-se conhecida no mundo inteiro, porque eu costumo dizer que toda cidade tem feira, mas a feira mais importante é a de Caruaru. >> Muita gente associa a música à feira de Caruaru, imediatamente à voz de Luiz Gonzaga.

>> [música] >> A feira de Caruaru vai gosto a gente ver. Mas a história começa um pouco antes. Gravada originalmente por Onildo para o selo mocambo, da lendária fábrica [música] Rosenblit, a música foi lançada em um disco de 78 rotações. Aqueles discos pesados, [música] de rotação rápida, que guardavam apenas uma canção de cada lado. Foi esse registro que chegou aos ouvidos do rei do baião. Ao

ouvir Nildo descrever com tanta precisão o artesanato e o tempero da gente do Agreste, Gonzaga declarou: "Isso não é uma música, é uma fotografia". No ano seguinte, em 1957, Luiz Gonzaga daria a canção O Alcance Nacional. Hoje a feira de Caruaru é patrimônio cultural e material do Brasil e muito dessa visibilidade devemos à caneta inspiradora de Onildo. Mesmo sem nunca ter negociado uma mercadoria sequer, Onildo Almeida consagrou-se como o maior vendedor da feira através de seus versos. Eu me sinto assim realizado como compositor da música que a cidade canta, que valoriza a cidade, que divulga a região. A canção que ganhou o

mundo na voz do rei do baião atravessou gerações e recebeu diversas releituras de artistas comum Marin Mestre Ambrósio, Osvaldinho do Acordeon, Israel Filho e a banda de Píffanos Princesa do Agreste de Caruaru. >> [música]

[música] >> Com mais de 500 músicas gravadas, Onildo Almeida, com os seus 98 anos de idade, é um dos grandes compositores que ajudaram a mudar a cultura nordestina através da música. Este ano, a música A Feira de Caruaru completa 70 anos de uma canção que já foi gravada em dezenas de idiomas e versos e já foi ouvida em mais de 50 idiomas. Onildo Almeida, com sua caneta inspirada, [música] não escreveu apenas uma letra, ele deu voz a um povo e transformou o dia de compras em uma epopeia musical. E para ele foi uma das grandes realizações a composição. >> Eu, como compositor me sinto realizado por ter feito a música que o povo canta, não só o povo da cidade, mas o estado de Pernambuco, o Nordeste do Brasil, o Brasil e lá fora também a música é conhecida. [limpando a garganta]

A feira de Caruaru [canto] faz gosto a gente ver de tudo que há no mundo. Nela tem para vender na feira [canto] de Caruaru. [música] De Caruaru, Antônio Marcos. [música]

Agora são 5:48. Bom, deixa eu atualizar aqui, gente, que não sai gol. Eu tô aqui já apavorado. Não sai gol nesse jogo entre Bélgica e Irã. Já temos ali quase no segundo tempo, nós estamos com 35 minutos, tem que fazer as contas, tá? Tá

30, quase 35 minutos do segundo tempo. Bélgica 0, Irã zero. Nada acontece nesse jogo. E a gente segue agora ainda falando sobre Copa do Mundo, porque é o seguinte, hein? Os principais cortes de carne subiram bem acima da inflação oficial. Com a alta, brasileiros

buscaram agora alternativas para o tradicional churrasco durante os jogos, os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam esse aumento. A matéria de Isa Morena. Com os preços mais altos da carne vermelha, a linguiça e o frango t ganhado mais espaço no churrasco para acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Segundo o levantamento feito pela CBN, com base nos dados da inflação medida pelo IBGE, todos os principais cortes bovinos estão mais caros em comparação com um ano atrás. O professor

Sérgio Ingirma que quando faz churrasco com a família, todos costumam levar um prato diferente, deixando a confraternização mais em conta. Além disso, ele tem criado o hábito de comprar outros tipos de carne com o aumento dos preços da bovina. >> Na relação à compra, não só para churrasco, mas até no dia a dia em casa, a gente acaba é optando por por carnes que estejam mais baratas, né? Você lá em casa a gente tem adotado bastante uso de de carne de porco, carne suína, por conta do do preço do do rendimento. Lá em casa o pessoal gosta bastante. Carne

suína de frango também. >> O filé minhon foi um dos cortes com maior aumento, alta de 11,38% nos últimos 12 meses. Já a picanha, queridinha dos brasileiros no churrasco, avançou 7,84%. A alcatra subiu 10,76%, enquanto o contrafilé aumentou 10,66%. Os reajustes foram bem acima da inflação média do período, de 4,72%.

A professora de economia do Insper, Juliana Inhas, aponta que a reorganização dos rebanhos, os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento das carnes. >> A gente continua com a carne ainda, eh, bovine em específico, ainda um pouco pressionada por conta desse cenário onde produtores estão recompondo aí seus rebanhos. Agora aqui em 2026, além desse fator, a gente tem ainda uma exportação muito forte de cortes bovines. E a demanda internacional, ela tem sido crescente em cortes que são considerados cortes muito específicos, acabam tendo sim custos mais altos porque eles concorrem com esse mercado internacional. Agora, de uma forma ampla, as carnes, elas têm apresentado aí uma pressão em preços considerável também pelo fato de que nós estamos com custos de produção um pouco mais altos.

>> A economista explica ainda que eventos como a Copa do Mundo costumam levar a uma busca grande por carnes, o que também acarreta no aumento dos preços. O estudante Léo Bulet optou por fazer um churrasco com amigos para acompanhar a estreia do Brasil na Copa contra o Marrocos. Entretanto, ao chegar ao mercado, depou-se com preços bem mais altos. Para os próximos jogos, o estudante e os amigos devem optar por adaptar o cardápio. >> No último jogo do Brasil, eu me reunio, a gente fez o mercado no mesmo dia e chegamos lá. O preço da carne tava bem

mais alto que o normal. A picanha, o que em algumas marcas geralmente tinha promoção, dessa vez não tinha. E outras marcas com os preços mais altos que o normal. Mas a gente tá com essa expectativa aí de achando que não vai conseguir fazer o churrasco nos próximos jogos, talvez partindo aí para outras comidas que consiga juntar a galera para comer, né? Uma pizza, um hambúrguer.

>> Apesar do aumento nas carnes bovinas, o frango e a linguiça t ficado mais baratos. O preço do frango em pedaços caiu 3,62%, enquanto a linguiça recuou 2%. A carne de porco teve queda ainda maior, de 4,87% nos últimos 12 meses. O consultor gastronômico e de operações no setor de alimentação, Alexandre Rodrigues, aponta que carnes diferentes da vermelha, o queijo coalho e o pão de alho também podem entrar no churrasco e dar dicas para quem quer fazer uma confraternização mais em conta para torcer pro Brasil. >> O churrasco ele não precisa gerar exclusivamente em torno da carne bovina.

Queijo coalho, pão de alho, linguiça, legumes grelhados e até cortes de frango bem preparados ajudam a criar uma experiência mais completa. Olha, a minha principal dica é não ficar preso a cortes mais famosos. Cortes como a 100, palheta, maminha e alguns casos a fraldinha costumam apresentar um custob benefício mais interessante. >> A seleção brasileira volta aos gramados na próxima quarta-feira contra a Escócia às 7 horas da noite, encerrando a participação na fase de grupos do Rio de Janeiro. Isa Morena.

>> Agora são 5:53. O Em Clima de Copa do Mundo, as escolas públicas e privadas do país estão aproveitando esse engajamento dos alunos. com a Copa, com esse evento esportivo para fazer atividades pedagógicas. álbum de figurinhas para explicar progressões aritméticas, copa entre turmas, aulas de geografia a partir da origem dos jogadores e tabela periódica com países que estão entre as nações que serão realizadas até julho. Acompanha a reportagem de Bruna Bentes.

[música]

A paixão pelo futebol e o engajamento com a Copa do Mundo são aproveitados por professores e educadores em salas de aula de todo o Brasil. O Mundial se tornou também de atividades de educação física, geografia e até de matemática e química. A professora de matemática, Carla Moreira, da Escola Estadual Maria Luía Miranda Bastos, em Belo Horizonte, resolveu aproveitar os anos de todas as Copas do Mundo para fazer um álbum de figurinhas dos mascotes e ensinar conceitos como progressão aritmética. >> Fiz em forma de caderninho igualzinho um albo mesmo. Cada cada folha é um país com as atividades que começou Inglaterra, aí eles fizeram atividade de progressão aritmética. Aí o próximo, que

é o México, foi sucessão. Aí a Alemanha foi soma de progressão litinética. a Argentina, que foi termo geral de progressão geométrica, a Espanha, que foi soma de progressão geométrica, e o México, que foi de verdadeiro ou falso, que eu englobei toda a parte de progressão. >> Além da atividade para ensinar matemática, ela conta a história da Copa do Mundo, apresenta os mascotes antigos e prende a atenção dos alunos, como é o caso da estudante Catarina de Araújo, de 17 anos. Olha, eu particularmente adorei. Achei que foi algo inovador,

porque nunca tivemos nada assim antes. Ela trouxe essa essa temática muito bem abordada, porque são assuntos que estão em alta, né, por conta da Copa. Ajuda muito a nós alunos nos sentirmos mais incentivados. [música]

>> [música] >> No Rio de Janeiro, alunos do primeiro ano do ensino médio do Cubo Global School desenvolveram o projeto Se as Américas Fossem uma tabela periódica, substituindo os tradicionais 118 elementos químicos para países do continente. Paraa estudante Luís Israel, a atividade foi uma boa forma de aprender a matéria. a gente teve que pensar uma forma de substituir os valores, porque, por exemplo, na forma da gente, até mesmo na forma de botar uma ordem, tem uma ordem específica de botar na tabela, né, de acordo com a eletronegatividade. E a gente teve que estudar um pouco mais sobre isso para entender quais números a gente podia colocar para substituir. >> O professor de história Paulo Rogério, que também é o diretor da escola, enxerga as curiosidades da disputa esportiva como um estímulo para trabalhar pautas históricas mundiais.

>> Teve França e Senegal. E aí eu posso falar da rivalidade eh histórica entre esses países, porque eu já falaria num tema de colonização ou descolonização, mas quando ele traz isso da Copa do Mundo, ele não só participa da aula de uma maneira diferente, mas ele até vê o jogo de uma maneira diferente, porque ele sabe que o que tá em jogo ali vai além do do do esporte em si. Também no Rio de Janeiro, a escola SAP criou um projeto que usa a origem dos jogadores da seleção brasileira para explorar geografia e diversidade regional, como destacou a diretora geral Luciana Soares. >> Papel da escola é um pouco provocar e ampliar o olhar do aluno, não só paraa questão do jogo em si, mas de outras relações que ele possa construir e aprender a partir deste desta temática. Quando o professor pergunta de onde vem esse jogador, ele provoca o olhar do aluno e o interesse dele para um outro aspecto.

[música] Para fora da sala de aula, escolas têm feito atividades entre as turmas. Em São Paulo, a Escola Municipal Professor Franklin Augusto de Moura Campos criou uma copa de matemática que envolveu alunos de todas as salas e estimulou os estudos e as interações. Segundo o coordenador pedagógico Douglas Guedes, >> eu escutar deles, olha, não me fala qual que é o tema da próxima semana, porque eu vou estudar no final de semana, porque eu quero ir melhor, quero melhorar lá a pontuação do meu time e também dessa possibilidade deles tirarem dúvidas com os próprios colegas, que muitos deles relataram isso. Olha, no eixo tal, geometria, eu tava com muita dificuldade, mas aí na hora da competição, eu participei da competição junto com o aluno do oitavo e aí ele me ajudou na questão. Agora eu entendi mais fácil.

>> Para além das quadras e das figurinhas, futebol consegue prender a atenção dos alunos por mais dos 90 minutos de uma partida. [música]

de Belo Horizonte, Bruna Bentes. [música]

>> Um intervalo e noticiário da sua região. >> CBN, show da notícia. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves.

>> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e [música] conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né, o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então,

esse olhar mais amplo do negócio, eh, você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos [música] de carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio.

O inverno chegou e nós temos aqui, olhando um pouquinho pro tempo, como é que vai começar essa semana. Nessa segunda previsão indica que o sol volta a predominar naqui na capital, [música] favorecendo a elevação das temperaturas, mas ainda deve fazer frio na madrugada, de acordo com o CGE, com mínima perto dos 11º e a máxima chegando aos 25. Essa estabilidade, no entanto, [música] deve durar pouco, porque de acordo com a climatempo, a o risco de pancadas de chuva moderada a forte intensidade já na terça-feira, com raios e possível queda nas temperaturas [música] com máxima de 19º. Quando você tem frio e chuva, aí a combinação perfeita para ficar na cama. Bom, na quarta, dia do jogo do Brasil, teremos previsão de chuva, chuva forte pela manhã, com aberturas de sol à tarde, pancadas de chuva à noite. Na quinta o céu, o sol

deve voltar, mesmo assim entre muitas nuvens e teremos períodos de céu nlado durante [música] o dia e também a noite.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN

>> CBN, show da notícia. >> [música] >> Termina aqui o show da notícia deste domingo que teve produção de Isabela do Carmo e Karina Almeida, trabalhos técnicos de Priscila [música] Gobiote. >> Apresentação Fernando Andrade. >> Na sequência tem Copa do Mundo, tem Uruguai e Cabo Verde. Só então atualizando aqui Bélgica, Irã. Ficaram

no grupo do grupo G, ficaram no 0 a 0. Então, na sequência, Uruguai e Cabo Verde e depois ainda Nova Zelândia e Egito. Boa noite para você e [música] até amanhã.

CBN, show da notícia.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Domingo, 21 de junho de 2026, o governo federal manteve restrito o acesso dos estados ao sistema de defesa civil, Yeah.