---
video_title: "Sargento da PM é preso suspeito de matar a esposa, capitã da polícia em Minas Gerais"
video_id: zJpasLcdPhI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJpasLcdPhI
video_date: 2026-07-21T23:43:29+00:00
video_description: |
  Um sargento da Polícia Militar foi preso em Belo Horizonte suspeito de feminicídio após sua esposa, uma capitã da corporação, dar entrada sem vida em um hospital. Imagens de segurança mostram o momento em que o militar carrega a vítima nos ombros até o carro. A defesa alega que Michele Leão Azevedo caiu da escada, mas a perícia identificou múltiplas lesões e sinais de violência. O suspeito já possuía registros anteriores de agressão contra mulheres.
  
  Foto: g1
  
  #Feminicídio #BeloHorizonte #PolíciaMilitar #Justiça #SegurançaPública #Notícias #MinasGerais #Investigação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
7:21 agora. Des Miranda em Belo Horizonte. Tem mais detalhes aqui sobre mais um caso de violência contra a mulher que acabou em morte. Mais um caso bizarro a do sargento suspeito de matar a própria esposa. Oi Dezirê. Boa noite.

>> Débora. Boa noite. Um sargento da Polícia Militar foi preso por suspeita de feminicídio após a mulher dele, que é uma capitã da corporação, dar entrada sem vida em o hospital da região noroeste de Belo Horizonte. Ela foi levada à unidade pelo marido Eduardo Abner Pereira de Oliveira. Segundo o boletim de ocorrência, Michele Leão Azevedo chegou sem sinais vitais e teria morrido pelo menos 4 horas antes. A

equipe médica identificou uma parada cardiorrespiratória e múltiplas lesões pelo corpo, incluindo hematomas e um ferimento na cabeça. O suspeito afirmou em depoimento que ele e a companheira receberam amigos em casa na noite anterior. Consumiram bebidas alcoólicas e comprimidos de êxtase. E depois que os convidados foram embora, tiveram relações consensuais. Segundo a versão apresentada pelo militar, no dia seguinte, a mulher caiu da escada, bateu a cabeça e sofreu um corte. Ele disse

que prestou os primeiros socorros, deu banho na vítima e a colocou para descansar. Ainda de acordo com o depoimento, a policial recusou o atendimento médico por estar constrangida com o consumo de drogas. Horas depois, ao perceber que ela não respondia aos estímulos aos estímulos, ele decidiu levá-la ao hospital. Entrevista coletiva nesta terça-feira, o delegado Saulo Castro informou que diante dos diversos sinais de violência identificados na vítima, o policial militar acabou preso. >> O que eu posso falar para vocês também que nos causou um juízo, né, possibilitando essa prisão em flagrante.

Se dá a pluralidade de lesões no corpo da vítima. Há uma lesão aparente muito contundente na face da vítima. Sob alegação do conduzido, a vítima teria caído da escada. Imagens do circuito interno de segurança do prédio onde o casal de militares morava mostram o sargento da Polícia Militar carregando nos ombros o corpo da mulher antes de levá-la ao hospital. Ele sai do elevador com a capitã nos ombros, depois atravessa o estacionamento e coloca o corpo dentro do carro. Em velocidade,

ele arranca o veíc com o veículo com a porta da do carona aberta. O apartamento do casal foi vistoriado e o carro usado no transporte da vítima também passou por perícia. A defesa do PM informou que tomou o conhecimento dos fatos noticiados e já está acompanhando a apuração. A nota diz ainda que o caso está em fase inicial de investigação e que todas as circunstâncias serão devidamente esclarecidas. Então, o caso segue sobil Débora, >> obrigada Dezer Miranda pelas informações. Mais uma, né? Mas um caso

de feminicídio. O síndico do prédio deu uma declaração ao GC da Rádio Itatia e ele disse que o casal brigava muito e constantemente e que os vizinhos já tinham medo de um desfecho trágico, como o que aconteceu, que era possível ver essas discussões, gritos vindo, vindos do apartamento, principalmente por parte do sargento. >> E ele já tinha histórico, viu, Débora? eh dois registros de violência contra a mulher em 2014 e 2016. Teve uma ex-companheira dele que fez esse registro em 2016, relatou agressões físicas. Ela diz que foi puxada pelo

cabelo, arrastada até a rua, jogada no chão, atingida com soco no rosto. Procurou na época atendimento médico, apresentava várias lesões. Sargento também já foi preso por embriaguez ao volante em 2023 e recebeu algumas sanções disciplinares ao longo da carreira. M.