---
video_title: "CBN Madrugada - 10/07/2026"
video_id: zPJsg6fcw6s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPJsg6fcw6s
video_date: 2026-07-10T08:10:18+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Apresentação Paulo Galvão. 4 minutos desta sexta-feira. Hoje é 10 de julho de 2026. Muito [música] bom dia. Muito obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Produção sempre

da Karina Almeida. Trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E vamos juntos na sua companhia até às 5 da manhã. A gente espera, é, espera, é claro, que você participe também aqui nos nossos canais, pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo e-mail. São várias formas de você interagir também com a nossa programação. Daqui a

pouquinho a gente registra as participações, lembra os caminhos. Agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música] Publicitário ligado a Daniel Vorcaro na mira da Polícia Federal, informa João Rosa. Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que o dono do Banco Master pediu um dossiê contra o presidente do Itaú e teria articulado ações para intimidar jornalistas e monitorar autoridades, incluindo pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. As revelações fazem parte da nova fase da operação compliance zero, que teve como principal alvo o empresário Thago Miranda. A defesa dele nega qualquer

irregularidade. >> Governo sinaliza que vai endurecer com as Bets. Quem destaca Samanta Klein? >> O governo quer apertar as regras de publicidade contra as bets com normas exigindo a veiculação de informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro. A nova regra também vai proibir o uso de análises de especialistas e dicas de onde apostar. O

Ministério da Fazenda ainda informou que desde a regulamentação das plataformas, 56.000 sites e quase 1000 perfis de influenciadores foram derrubados das redes. >> Ministro falou também sobre preço dos combustíveis a manchete de Ran Veloso. >> O governo federal decidiu adiar o corte parcial ou total ao subsídio de 44 centavos por litro de gasolina para a próxima semana. O ministro da fazenda, Dariligan, justificou que o momento exige cautela diante dos novos ataques entre Estados Unidos e Irã. O presidente

da Câmara, Hugo Mota, confirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reúne na próxima terça para aumentar a mistura do álcool à gasolina. Durigan também destacou que a medida provisória para renegociação das dívidas dos produtores rurais sai até o início da próxima semana, com até 10 anos para o pagamento. >> 7 minutos desta sexta-feira. O destaque policial chega do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. >> A justiça determinou o afastamento de cargos públicos de 11 pessoas acusadas de participar de um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. O presidente

da autarquia, além de um delegado, um procurador e o pai de um deputado estadual, foram presos durante a operação do Ministério Público. Em entrevista coletiva, o chefe do MP afirmou que o estado do Rio se tornou um antro de corrupção. >> É noite 7, eleições 2026. O destaque é de Mateus Maciel. Em agenda no Rio, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, minimizou o fato de não ter o apoio do correligionário Eduardo Pais. O ex-prefeito da capital

fluminense, que vai disputar o governo do estado, deve apoiar a reeleição do presidente Lula. O ex-governador de Goiás criticou a atuação de Flávio Bolsonaro e do governo petista na crise do tarifaço dos Estados Unidos e fez acenos ao eleitorado feminino. Segurança reforçada nas eleições no Rio de Janeiro, destaca Júlia Viana. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio aprovou de forma unânime o envio de tropas federais para reforçar a segurança das eleições no estado. O pedido foi feito pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Os

desembargadores afirmam que é preciso garantir o direito ao voto em áreas conflagradas. A palavra final será do Tribunal Superior Eleitoral.

É noite e guerra no Oriente Médio. Assunto para Lucas Taveira. O conflito entre Irã e Estados Unidos voltou a se intensificar nesta quinta-feira com novos ataques iranianos contra bases militares americanas em países do Golfo. A escalada aconteceu no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Alienei, morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. Chiquinho Brasão continua na mira da Polícia Federal em forma do Rio de Janeiro. Júlia Viana.

>> Condenado no caso Marielle, o ex-deputado federal Chiquinho Brazão foi alvo da Polícia Federal pela suspeita de desvio de emendas parlamentares. A ação desta quinta-feira foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Um ex-assessor de Domingos Brazão, irmão de Chiquinho, também foi preso. >> O feriado em São Paulo, assunto para Bruna Barbosa. >> Em homenagem aos 94 anos da Revolução Constitucionalista de 32, São Paulo realizou neste feriado de 9 de julho o tradicional desfile cívico-militar no obelisco do Ibirapuera. A cerimônia

reuniu autoridades para homenagear os combatentes do movimento.

Cadeia para pai covarde que agrediu a filha no Paraná. A manchete é de Marcelo Morais. >> Mãe da menina de 3 anos agredida pelo próprio pai em Francisco Beltrão, no Paraná, registrou um boletim de ocorrência depois de tomar conhecimento das imagens da agressão pelas redes sociais. A Polícia Civil solicitou medidas protetivas de urgência para a criança, o irmão dela e a mãe. >> De volta ao Rio de Janeiro com Diogo [música] Bugalho.

>> Defesa e acusação anunciaram que vão recorrer da sentença do homem condenado a 22 anos e 9 meses de prisão pelo assassinato do ator Jeff Machado em 2023. A defesa vai pedir a absolvição pelos crimes de homicídio e maus tratos aos animais, enquanto a acusação que era o aumento da pena. Jeander Vinícius da Silva Braga admite apenas participação na ocultação de cadáver que foi encontrado dentro de um baú concretado e enterrado no quintal de uma casa no Rio. >> Destaque policial chega agora de São Paulo [música] com Mateus Leite. >> A tropa de elite da Polícia Militar de São Paulo já matou quatro pessoas em buscas relacionadas a suspeitos de envolvimento na tentativa de assassinato do tenente da rota, Ronicon Pimentel dos Santos. Um deles morto nesta

quinta-feira é apontado como o piloto da moto usada no ataque. O agente permanece na UTI em estado grave e passou por uma traqueostomia. A tentativa de salvamento dos Correios é assunto para Marina Dantas. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso após ameaça de greve dos trabalhadores. A interrupção das medidas vale até o fim de julho e abre espaço para negociações entre a empresa, o governo federal e representantes dos funcionários. A

reestruturação foi proposta para enfrentar a crise financeira da estatal. >> [música] >> Destaque de esporte futebol Copa do Mundo, Gabriel doque. >> A França está nas semifinais da Copa do Mundo. Nesta quinta-feira, os franceses venceram a seleção de Marrocos pelo placar de 2 a 0, com um gol de Mbappé e outro de Dembélé, ambos no segundo tempo. Agora a França aguarda o vencedor de Espanha e Bélgica que se enfrentam hoje às 4 horas da tarde em Los Angeles.

No sábado serão disputados mais dois jogos das quartas de final. Em Miami às 6 horas, a Noruega encara a Inglaterra. Em Kansa City, às 10 horas da noite, a Argentina joga com a Suíça. [música] A festa da torcida francesa em São Paulo, Karim Lemos. >> Franceses e simpatizantes se reuniram em um restaurante típico em São Paulo para torcer e celebrar a vitória contra o Marrocos nesta quinta-feira. Com o

placar de 2 a 0, os azuis avançaram para a semifinal da Copa do Mundo pela terceira vez consecutiva. Os torcedores estão otimistas com o tricampeonato, apesar das preocupações com Espanha e Argentina. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Vamos saber como é que fica o tempo nesta sexta-feira com Aline Araújo.

[música] >> Nessa sexta-feira, duas distintas condições chamam atenção no país. O tempo seco predomina na região do Brasil central, enquanto uma frente fria se forma na região sul. Essa chuva avança pelo Rio Grande do Sul e também por grande parte de Santa Catarina já nessa sexta-feira, com maior risco de temporais entre o Norte gaúcho [música] e o Oeste Catarinense. Tem possibilidade de chuva forte, raios e rajadas de vento que vão se aproximar de 70 km/h. Em Florianópolis, dia com aumento de nebulosidade, temperaturas entre 11 e 20º e pancadas de chuvas que podem acontecer a qualquer hora. No

Centro-Oeste, no interior do Sudeste, a umidade relativa do ar preocupa durante mais um dia. Algumas áreas da região apresentam índices abaixo dos 20%, trazendo alerta para essa condição, principalmente em Goiás, Distrito Federal e também no Mato Grosso. Essas condições elevam os riscos à saúde e também aumentam os focos de queimada. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior da região segue com predomínio de sol e tempo bastante seco. Já na região norte, áreas de instabilidade vão manter pancadas de chuva com destaque para o oeste do Amazonas, onde há risco de temporais isolados. Em Manaus, a

previsão é de chuva com baixo volume, mas que pode vir acompanhada de raios em alguns períodos e máxima de 31º. Aline Araújo da Climatempo. >> 15 minutos agora desta sexta-feira. Mais uma vez muito bom dia. Muito obrigado a você que nos acompanha. Eu e Ricardo

Garcia. Vamos até assim com muita informação, prestação de serviço [música] aqui no CBN Madrugada na companhia, por exemplo, de Célio Castro, Zé Maria Santos de Oliveira, o José Alberto, eh, desejando aqui um bom retorno. Muito obrigado. Está em Guarulhos. Muito obrigado também ao nosso ouvinte eh Elildo Aguiar, está em Aprasível Sobral, Ceará. Também o nosso

ouvinte Silvio Isopor de Juiz de Fora, Minas Gerais. a nossa companhia, o Cloves Mota Oliveira de São Pedro da Aldeia, pessoal participando no chat aqui do YouTube. [música] Você que tá e na nossa companhia, no aplicativo, no site, dê uma chegadinha também aqui no nosso [música] e YouTube, você acompanha as imagens do nosso estúdio e de quebra troca uma ideia com os demais ouvintes aqui do CBN Madrugada. Você pode participar também pelo o WhatsApp no 11 999 11 9981. Repetindo, 11999119981.

Pelo e-mail também é só [música] entrar no site cbn.com.br. Clique lá no falecomâncora, você pode mandar a sua mensagem ou então [música] via Instagram. Estamos aqui na rede social também. no Instagram, no

@phcalvão. Repetindo, @phcgalvão, você pode interagir por aqui também, como fez o Stevan [música] e Zizi, direto do Espírito Santo, Magnus Eduardo Saraiva, Ivone Malique também, eh, muito obrigado pela Conceição [música] Mazuco, tá aqui, eh, Conceição e o Vicente de Santana, zona norte de São Paulo. Muito obrigado aqui pela mensagem carinhosa, o Severino Genuío, Washington Silva, galera que interage via Instagram no @phcgalvão. O WhatsApp abriu aqui, viu Ricardo Garcia? nosso WhatsApp Web abriu e a gente já recebe um bom dia do Eliseu [música] Cirino de Campinas, no interior de São Paulo. Sextou diz aqui o Luís

Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco. E obrigado ao Márcio Formiga. Está em Mogi das Cruzes, segundo ele, temperatura agradável de 16º. 17 minutos agora desta sexta-feira. Nós vamos direto a Brasília com o João Rosa.

Tem informações aí sobre mais uma operação da Polícia Federal. Desta vez e mirando o empresário publicitário Thago Miranda. É coisa e de máfia, né? Eu estava em férias, mas estava acompanhando as notícias, viu, Ricardo Garcia, que envolviam esse cidadão aqui, Thiago Miranda, né, que eh nas conversas trocadas lá com o Vorcaro, né, o Vorcaro pediu para fazer uma devaça na vida da nossa colega do Globo, n Malu Gaspar, que da CBN também, né, pediram para frear a a Malu Gaspar, aí foram lá investigar, fazer uma devaça na na vida dela, né, revirar a vida dela. Essa foi a ordem, né, do Vorcaro pro pro Miranda. Então é coisa é

coisa de máfia mesmo, de máfia, né? E agora descobriram [música] outras mensagens também, né, desse Thiago Miranda monitorando o CEO do Banco Itaú. João Rosa tem pra gente os detalhes. >> A Polícia Federal realizou a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga um esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. O principal alvo da operação foi o publicitário Thiago Miranda. As investigações

revelaram mensagens trocadas entre Thiago e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Em uma das conversas, Vorcaro pede um dossiê com informações confidenciais sobre o presidente do Itaú, Milton Malui Filho, e a sua esposa, Camila Moret Malui. Na mensagem, Vorcaro afirma que o executivo estaria causando problemas ao Banco Master. Miranda responde que cuidaria do assunto. O publicitário é apontado pela PF como articulador de um esquema para intimidar jornalistas, monitorar pessoas ligadas a autoridades públicas e buscar acesso indevido a informações sigilosas.

Ao citar a intimidação de jornalistas, a investigação destaca o caso da colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. Segundo a Polícia Federal, as conversas mostram uma tentativa de levantar informações pessoais da jornalista para tentar constrangê-la e impedir a publicação de reportagens que poderiam prejudicar a imagem do Banco Master. Apesar do pedido de Vorcaro, Miranda respondeu que não havia encontrado nada contra ela, nem multa na CNH. As investigações também apontam uma suposta tentativa de obter informações sobre o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, e de pessoas ligadas a ele. Thiago Miranda também teria coordenado uma campanha nas redes sociais para atacar o Banco Central. A

intenção seria pressionar a autoridade e tentar evitar a liquidação do Banco Master. Os investigadores afirmam que o publicitário teria contratado influenciadores digitais para promover uma estratégia de market de guerrilha em favor do Banco Master. A operação contra Miranda foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal. Na decisão, o ministro autorizou buscas e apreensões de documentos, computadores, celulares, dispositivos de armazenamento de dados, além de dinheiro em espécie acima de R$ 20.000 R$ 1000 e outros bens de alto valor. Em nota, a

defesa de Thiago Miranda afirmou que o empresário nunca cometeu qualquer ilegalidade e que a sua atuação sempre respeitou a lei e as instituições. Os advogados também disseram que a investigação não autoriza qualquer conclusão antecipada sobre a culpa do empresário. Procurado, o Banco Itaú não se manifestou até o fechamento dessa reportagem. de Brasília, João Rosa. >> É função do advogado defender o seu cliente, né, Ricardo Garcia? Agora, de

vez em quando o advogado tem é muita cara de pau, né, né? Afirmar que o advogado eh que o cliente dele respeita as leis e a e as instituições. As mensagens foram divulgadas pela eh Polícia eh Federal são gravíssimas. São gravíssimas. não só essa em relação ao e CEO do Banco Itaú, mas a as mensagens que a gente destacou há pouco relacionadas à nossa eh colega Malu Gaspar. Isso é coisa eh gravíssima,

coisa de de máfia mesmo, né? Olha, vamos fazer isso, fazer aquilo. Eh, nas outras mensagens [música] também e do eh Vorcaro tinha eh relações também com outros colegas nossos aqui, o Vorcaro mandando quebrar os dentes. É isso aí é é o quê, né? Senão atuação mafiosa, né? Então, a gente espera, é claro, que

a Polícia Federal continue investigando. O Vorcaro tentou eh criar uma teia eh de segurança para ele que envolvia eh poder executivo, legislativo, judiciário. Não fazia distinção nenhuma em relação a espectro ideológico. Ele atacou em todas as frentes, né? tentou eh se precaver, tentou eh criar ali uma relação de de segurança para cometer os seus crimes, mas não conseguiu. não conseguiu porque

a Polícia Federal continua eh atuando, investigando e trazendo eh essas eh informações e provas de cometimento de de crimes eh gravíssimos, né, que vão muito além do crime mais grave, é claro, que é o o rombo de bilhões eh de reais no fundo garantidor de crédito, né? Mais de 50 bilhões de reais. e que no final das contas acabam afetando a economia [música] como um todo. Obviamente que o nosso sistema bancário é muito estruturado, próprio FGC existe para isso, né? Para que um problema localizado em uma instituição não provoque eh um problema maior eh em todo o sistema. É para isso que existe o FGC.

Mas não há dúvida nenhuma que o que aconteceu eh com o Banco Master acaba respingando na economia como um todo, porque as instituições bancárias, não só privadas, mas públicas, estão tendo agora de aumentar eh os seus eh depósitos no FGC para retomar aquele bolo que foi desapareceu, né? Porque as pessoas obviamente têm o direito de receber aquilo que investiram até os R$ 250.000. Então, a a a o bancos estão tendo agora de repor esse FGC. E, obviamente, né, com essa necessidade, a possibilidade de oferecer, por exemplo, um crédito para a população em geral com juros mais baixos, fica diminuída essa possibilidade, ainda mais nesse ambiente que a gente está de juros altíssimos ainda, né? Tínhamos a expectativa lá no

no início do ano de que 2026 terminasse com SELIC a 12%. Isso já caiu por terra, né? Por conta, obviamente não do do escândalo master, mas principalmente da guerra. Estados Unidos, Israel, né? A guerra entre Rússia e Ucrânia que não acaba, né? Já

são 4 anos. em toda essa instabilidade eh mundo afora que provoca eh mudanças na cadeia de produção, que provoca inflação no mundo todo. Isso diminui a possibilidade de redução das taxas de juros e é péssimo pro nosso país, né? a gente tinha uma expectativa, repito, de chegar ao final do ano com 12%, que ajudaria bastante para retomar atividade econômica, mas a realidade hoje já é outra, né, para 13 eh 13,5. Então vamos eh aguardar porque situação realmente eh não é fácil. A gente vai agora continuar

em Brasília. Samanta Klein tem informações sobre o ministro da Fazenda que sinalizou que o governo vai apertar o cerco em relação às bets, principalmente em relação à publicidade dessas casas de apostas. De olho nos abusos de propagandas durante a Copa do Mundo, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, anunciou que a equipe econômica vai endurecer as regras para a publicidade das casas de apostas online. As regras serão publicadas em portarias que passam a valer na semana que vem. Uma delas vai determinar a inclusão de uma advertência junto à publicidade das betes com informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro, além de reforçar que aposta não é investimento. A normativa

dos Ministérios da Fazenda e da Justiça ainda vai proibir que as apostas sejam apresentadas como uma forma de ganhar dinheiro fácil e vedar os comentários de especialistas, influencers que induzam o jogo. A norma chega depois que a Secretaria Nacional do Consumidor abriu uma investigação contra a CASE TV por supostamente ter veiculado publicidade enganosa ou abusiva durante as transmissões da Copa do Mundo. Os narradores do canal faziam recomendações de suas próprias apostas durante as partidas com indicação das possibilidades de ganhos. Para o ministro Durigan, a proposta é banir qualquer tipo de senso de urgência, comentários e especialistas, além do histórico de ganhos que possam induzir as apostas e afirmou que a tolerância será zero para a publicidade que atinge crianças e adolescentes. >> Nada de vender aposta como ganho de dinheiro fácil ou como investimento ou possível solução financeira pros apostadores e para as famílias. Além

disso tudo, proibir histórico de premiação que leve a induzir a postar. >> O secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita Vada, destacou que as regras de publicidade das bets também se encaixam no Código de Defesa do Consumidor. >> Pra gente é importante essa portaria, ela torna claro o objeto de proteção que nós temos. Bets é um serviço perigoso, se enquadra dentro do regime do Código de Defesa do Consumidor também. E alertas e mecanismos para se coibir e evitar enganosidades, mas sobretudo abusividades, são necessárias.

>> O descumprimento das regras poderá resultar em multa de até 20% do faturamento, suspensão de autorização ou até cassação da licença de operação no Brasil. Desde a regulamentação, cerca de 56.000 sites e outras plataformas foram derrubadas. Além disso, o governo determinou a remoção de 1000 perfis de influenciadores por promoverem operações ilegais. A Associação Nacional de Jogos e Loterias afirmou que apoia as novas regras. em nota, afirmou ainda que as

iniciativas anunciadas precisam ser acompanhadas de fiscalização e combate à publicidade promovida por plataformas ilegais que operam sem autorização, não recolhem impostos e não adotam mecanismos de prevenção à lavagem de dinheiro. De Brasília, Samanta Klein. >> Bom, a gente não ouviu errado, né, Ricardo Garcia? 56.000 sites derrubados. é uma febre, é uma

coisa impressionante e que requer, é claro, eh, que o governo, que as autoridades estejam muito atentas, né? É uma questão muito grave e a gente espera que as pessoas e as empresas tenham responsabilidade, porque se não houver responsabilidade nesse trato dessas questões da das bets, a o resultado que a gente eh vai ver no futuro próximo é realmente impactante. E a gente já tá vendo, na verdade, né? Já já tá vendo, na verdade, só ver os dados. por exemplo, do número de pessoas que recebem o Bolsa Família e que estavam eh fazendo apostas nas bets, né?

o governo de alguma forma tá adotando mecanismos para evitar isso. Agora, a gente sabe que, infelizmente, infelizmente, né, devido a ao vício que muitas vezes acomete, né, essas pessoas, acabam encontrando subterfúgios, alguma maneira de apostar, eh, mesmo tendo o impedimento eh legal. Então, eh, o que a gente pode fazer aqui é, eh, esperar, né, que haja responsabilidade cada vez maior por parte das pessoas e também, né, das autoridades, né, como tá acontecendo aí eh na retirada eh de circulação de milhares de de casas de apostas não regulamentadas que, além de, eh, permitirem que essas pessoas façam eh a as apostas, né, acabam não recolhendo nenhum imposto, não revertendo em nada, né, para a coletividade no montante bilionário que essas empresas acumulam, né? Vem aí o Mateus de Souza, >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou a PEC, que altera a forma de cálculo de IPVA. A proposta prevê que o imposto seja calculado com base no peso do automóvel. Atualmente, o PVA é cobrado pelos estados de acordo com o valor de mercado dos veículos, [música] tomando como referência a tabela FIP. As alíquotas variam de acordo com cada estado e costumam ficar entre 1% e 4%. A PEC vai seguir para uma [música] comissão especial da Câmara dos Deputados. Se

aprovada, ainda vai precisar passar por votação em dois turnos no plenário da casa antes de seguir paraa análise do Senado. [música] O pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos, criticou o presidenciável Flávio Bolsonaro do PL. Em entrevista ao My News, Renan chamou Flávio de criminoso e questionou a influência do bolsonarismo sobre a direita brasileira. Ele ainda afirmou que o filho do presidente Jair Bolsonaro nunca teve interesse em construir uma candidatura própria e não tem condições de derrotar o presidente Lula. A presidente Cláudia Shenbau disse que o governo do México planeja apresentar queixas criminais nos Estados Unidos em relação a cidadãos americanos que morreram a cidadãos mexicanos que morreram sob custódia do ICE. O anúncio

ocorre após a morte de um motorista baleado por um agente do serviço de imigração e alfâega na terça-feira no Texas. Segundo o governo do México, 14 cidadãos mexicanos perderam a vida enquanto estavam sob custódia do Ice e outros três morreram em operações de prisão conduzidas pela agência. O horário de Brasília, me 34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] O SOBD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, [música] as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. [música] Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. [música] Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música] CPM Madrugada. >> [música] >> 35 minutos agora desta sexta-feira. A gente vai voltar a Brasília com a Ran Veloso. Trouxemos aqui o ministro da Fazenda falando sobre a questão das bets. Daril Durigan também se referiu nesta [música] quinta-feira à questão dos combustíveis.

Eh, o governo mantém ainda um subsídio à gasolina. é o que faz com que o preço não aumente e agora há possibilidade de este subsídio eh cair. E aí eh vem uma questão muito importante, né? Tem a questão técnica, a decisão que pode ser técnica, né? De conceder subsídio, ou seja, manter o preço mais baixo e a questão política também, né? O que a

gente espera é que a definição [música] que deve sair nos próximos dias seja técnica, né? e não política. Porque do ponto de vista político, obviamente que para o presidente Lula não é interessante que os combustíveis aumentem neste momento [música] as vésperas da eleição. Mas vamos ouvir Ran Veloso. >> O ministro da Fazenda Daril Durigan, decidiu adiar desta para a próxima semana o corte do subsídio da gasolina que reduz 44 centavos por litro do combustível. O recu acontece após os

Estados Unidos lançarem novos ataques contra o Irã e o preço do barril do petróleo tipo prente voltar a subir batendo a marca de $80 nesta quarta. Em entrevista a Rádio Gaúcho, o ministro afirmou que o cenário exige cautela para a retirada da subvenção, seja parcial ou total, a depender do mercado. Na semana passada, o governo já havia retirado parte da subvenção do diesel. Em rede social, o presidente da Câmara, Hugo Mota, também confirmou que o governo federal mantém o compromisso de cortar o subsídio quando os preços estabilizarem. Mota também anunciou que o Conselho Nacional de Política Energética vai se reunir na próxima terça-feira, dia 14, para analisar o aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30 para 32%.

A data foi acordada após contato do parlamentar com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas e Energia. Durigan confirmou que a medida será aprovada pelo conselho. A reunião estava marcada para quarta desta semana, mas acabou sendo adiada por causa da atenção internacional. Já o aumento da mistura de biodiesel no diesel para 16% ainda depende de laudos do Ministério de Minas e Energia para garantir que não haverá danos aos motores. >> E aí nós temos que adotar com cautela a retirada de subsídio. Então a gente

tirou do diesel. Essa semana eu ia anunciar a retirada da gasolina. Vou analisar [roncando] a retirada na próxima semana porque o preço da gasolina já tá com um impacto diferente do que eu estava prevendo. >> Daril Durigan também falou que a medida provisória para renegociação das dívidas dos produtores rurais sai entre o fim desta semana e o começo da próxima. O objetivo é chegar a um meio termo entre o que o Congresso quer e o limite do orçamento federal. A renegociação vai

custar de 2 a R 3 bilhões deais por ano aos cofres públicos. O prazo de pagamento será de 10 anos aos agricultores que tiveram mais de uma safra afetada por mudanças climáticas, como secas e inundações, e o limite será de 8 milhões por CPF. O outro grupo beneficiado será os que tiveram perdas comprovadas de mais de 30% por causa da oscilação de preços no mercado. Para eles, o limite será de R$ 4 milhõesais por CPF. de Brasília, Ran Veloso.

>> Bom, repito aqui o que eu disse antes da reportagem. Esperamos que a decisão seja técnica do ministro Daril eh Durigã em relação aos combustíveis, porque obviamente que do ponto de vista eh econômico, né, é importante que o governo de alguma forma consiga conter a inflação. A gente falou há pouco há pouco aqui da questão dos juros, como a o aumento da inflação reduz a possibilidade de queda dos juros. Isso é ruim e os combustíveis têm um peso eh bastante significativo eh na inflação. Então, nesse aspecto, é bom que o governo consiga manter esse subsídio para que não haja um aumento no preço da gasolina. Agora, isso tem que ser feito

do ponto de vista técnico, levando em consideração a responsabilidade fiscal. Há condições para fazer isso? Porque quem acompanha as notícias sabe que as contas públicas estão no vermelho e não é de hoje. A dívida bruta brasileira nos últimos 6 anos, 4, 5, 6 anos, subiu praticamente 10 pontos percentuais, tá? Passando aí de 80% do PIB. Isso é

extremamente preocupante. O governo tá gastando mais do que arrecada. Apesar de arrecadar muito, apesar de a arrecadação estar aumentando, né? com a a guerra, por exemplo, tem esse lado também, né? Apesar de provocar muitos problemas econômicos mundo afora, do ponto de vista da arrecadação, né? A Petrobras tá

vendendo o combustível mais caro e o governo, que é o principal acionista, tá ganhando, [música] entre aspas, com isso também. Então, apesar de a arrecadação está sendo eh bastante significativa nos últimos meses, nos últimos anos, vem aumentando, os gastos aumentam eh de uma forma ainda maior, então a dívida aumenta. Isso é extremamente preocupante. Então, repito, aqui esperamos que essas decisões relacionadas à manutenção de subsídios sejam tomadas, levando em consideração todo esse cenário e não apenas a questão eleitoral.

>> Bom, vamos saber da guerra, né, que eh é um dos principais motivos de toda essa discussão relacionada ao aumento dos combustíveis. O Lucas Taveira tem pra gente as informações. >> As Forças Armadas do Irã voltaram a atacar bases militares dos Estados Unidos em países do Golfo nesta quinta-feira, ampliando a tensão no Oriente Médio e enfraquecendo ainda mais o cessar fogo que durava três semanas. A imprensa iraniana também informou explosões em diferentes regiões do sul do país, incluindo Buscher, onde fica uma das usinas nucleares do Irã. Um funcionário americano afirmou que os Estados Unidos não realizaram novos ataques nas últimas horas. A escalada

acontece no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Alikai, morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. Na quarta-feira, o comando central dos Estados Unidos informou que atingiu cerca de 90 alvos militares iranianos, entre eles sistemas de defesa aérea, instalações de vigilância costeira e também depósitos de mísseis e drones. Em uma publicação na rede Truth Social, Donald Trump afirmou que a ofensiva foi uma resposta ao bombardeio de navios feito pelo Irã e disse que uma nova retaliação será ainda mais intensa caso os ataques se repitam. Segundo autoridades iranianas, os bombardeios americanos deixaram 14 mortos e 78 feridos em cinco províncias. Também nesta quinta-feira, Trump conversou por telefone com o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Segundo o

governo israelense, os dois concordaram em manter a coordenação entre os países nas diferentes frentes do conflito. Com a escalada da guerra, apenas 13 embarcações comerciais cruzaram o estreito de Ormus nas últimas 24 horas. A Marinha da Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios americanos interromperam a reabertura gradual do tráfego na via marítima. A guarda revolucionária acrescentou que a capacidade de trânsito sob a supervisão do Irã se recuperou para cerca de 50% dos níveis anteriores à guerra nas últimas duas semanas e que a travessia estava sendo ampliada gradualmente, mas somente para embarcações autorizadas pelas autoridades iranianas. A instabilidade também impactou o mercado internacional. Depois da forte alta

registrada nos últimos dias, o preço do barril do petróleo tipo Branch recuou 2,5% nesta quinta-feira, na casa dos 75 diante da avaliação de investidores sobre os próximos desdobramentos do conflito. De São Paulo, Lucas Taveira.

Meite [música] 444 a gente vai pro Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto tem informações sobre uma operação que mostra e mais uma vez um cenário que infelizmente é conhecido, que é o fato de eh muitas eh instâncias do governo fluminense estarem tomadas pelo crime organizado. Uma coisa impressionante como o crime se apoderou diversas instâncias e agora e a notícia eh se refere ao Instituto Rio Metrópole. Vamos entender essa história aí com a Ana Luía Barreto. >> Seis pessoas foram presas nesta quinta-feira durante uma operação do Ministério Público do Rio contra um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. O órgão do governo do estado

é responsável por elaborar o plano de desenvolvimento urbano da região metropolitana. Entre os detidos estão o presidente do instituto Davi Perini Vermelho, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomeno, o procurador do estado Marcelo Lopes da Silva e Maurício Silva Kinoploc dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Kinoploc do PL. O MP afirma que os acusados movimentaram R$ 86 milhões deais em contratos firmados pelo Instituto Rio Metrópole entre julho de 2022 e maio deste ano. Os valores eram pagos a duas empresas e depois transferidos para a ONG Instituto Bio, uma empresa de fachada de onde o dinheiro era sacado em espécie. A escolta era feita pela empresa privada Rio Forte, administrada pelo delegado Nepomseno. A promotora

Roberta Jório explicou que as investigações começaram após um saque de R$ 500.000 em espécie. >> O Instituto Rio Metrópole, que deveria ser utilizado para fins de gestão, melhoria e aprimoramento da região metropolitana do estado do Rio de Janeiro, na verdade vinha sendo utilizado para fins de enriquecimento ilícito dessa organização criminosa. Mais de R$ 86 milhões deais em contratações fraudulentas. realizadas entre o Instituto Rio Metrópole e duas empresas privadas. Posteriormente se

constatou que parte desse dinheiro, quase 4 milhões deais, foram efetivamente lavados com a utilização de uma ONG através de contratos fictícios com essas mesmas empresas que haviam celebrado os contratos anteriores com o Instituto Rio Metrópole. O procurador-geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, definiu que o estado do Rio se tornou um antro de corrupção, >> algo que está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> O Ministério Público denunciou 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação e lavagem de dinheiro. A justiça determinou afastamento dos acusados de cargos públicos. A polícia civil abriu

um processo disciplinar contra o delegado Franks Nepomuceno. A CBN não conseguiu contato com a defesa dos citados. Nas redes sociais, o deputado Alexandre Kinoplox se disse surpreso com a operação e afirmou que a permanência do pai na autarquia não se trata de uma indicação política dele. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. [música] >> A gente ouviu aí, né? estruturas do

estado cooptadas pelo crime. A gente vai continuar no Rio de Janeiro agora com a Júlia Viana informações que envolvem o ex-deputado Chiquinho Brazão, um dos envolvidos na morte da Marielle. E o caso Marielle é emblemático, né? Porque quem acompanhou, imagino que maioria das brasileiras [música] e brasileiros acompanhou eh esse caso e a a demora em se encontrar, descobrir quem mandou matar e a Marielle. E no final das contas a gente descobre que a Marielle foi morta amando de autoridades, né?

ninguém menos que o chefe da polícia civil do estado do Rio de Janeiro envolvido, né? E aí a gente começa a a descobrir porque tava demorando tanto para que as investigações caminhassem. só foram caminhar quando o caso saiu da polícia do Rio e foi pra polícia federal, senão a gente tava até hoje sem saber o que realmente aconteceu. Então tava lá chefe da polícia civil, delegado chefe da polícia, aí os irmãos brasão, deputado, né, o [música] outro lá do do Tribunal de Contas, conselheiro, ão, autoridades ligadas e ao crime. A Júlia Viana tem informações sobre uma nova operação que envolve o Chiquinho Brasão.

>> O ex-deputado federal Chiquinho Brazão foi alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. O ex-parlamentar está preso após ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal por ser um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Mas a ação desta quinta-feira não teve relação com o caso. A operação emendátil foi autorizada pelo ministro Alexandre de Morais. Um dos alvos foi Rafael da Silva Gonçalves, preso em casa na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Rafael é ex-assessor de Domingos

Brasão, irmão de Chiquinho e ex-conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Ele é apontado como gerente do Instituto Carioca de Atividades, ONG, que segundo a TV Globo, recebeu R7 milhões deais em emendas parlamentares. 4 milhões foram enviados pelo então deputado Chiquinho Brazão. A investigação identificou que parte dos recursos provenientes de emendas parlamentares de brasão teria sido desviada mediante pagamentos indevidos. Outro alvo da operação desta quinta-feira foi o policial militar Robson Calisto Fonseca, que já está preso por também ter sido condenado no caso Mariellei. Os agentes cumpriram ao

todo 21 mandados de busca e apreensão. O STF também determinou o bloqueio patrimonial no valor de R$ 100 milhões deais. Os investigados podem responder por crimes de peculato, de lavagem de dinheiro e de organização criminosa, com a colaboração de Diogo Bugalho do Rio de Janeiro, Júlia Viana. [música] >> Faltam 9 minutos agora para uma. A gente continua no Rio de Janeiro para falar de eleições. Mateus Maciel tem as

informações. >> O pré-candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, afirmou que respeita as circunstâncias de cada estado e admitiu que não deve ter o apoio de Eduardo Pais no palanque. O ex-prefeito é pré-candidato ao governo do Rio e deve compor com o Partido dos Trabalhadores do Presidente Lula. As negociações se encaminham para que na disputa ao Senado haja uma dobradinha entre os deputados federais Pedro Paulo do PSD e Benedita da Silva do PT. Questionado sobre paz apoiar a reeleição de Lula, Ronaldo Caiado minimizou eventuais impactos >> que nós teremos aqui uma campanha onde muito bem foi colocada pelo presidente do partido. Aqui você vai ter Eduardo,

tá certo? candidato a governador do estado do Rio de Janeiro e também o Caiado, candidato a presidente pelo PSD, a outro comitê que ele vem a ter. Isto aí nós respeitamos as circunstâncias de cada estado. >> Caiado esteve na capital fluminense nesta quinta-feira em um evento com empresários. O político subiu o tom e classificou como inaceitável o pedido feito aos Estados Unidos pelo senador e pré-candidato a presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, pro adiamento do tarifaço para depois das eleições no Brasil. O ex-governador de Goiás também

criticou a atuação do governo Lula nesse caso. >> Vejo essa provocação diante de uma infelicidade que o candidato teve em poder redigir um documento mandando para o governo americano, dizendo que depois das eleições discutiria a tarifação. Nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump dois candidatos que não enxergam o Brasil. >> Buscando espaço como candidato de uma terceira via, Caiado classificou a disputa entre Lula e Flávio como uma briga de rejeitados. O que >> nós estamos vendo, tá certo? É uma

candidatura de rejeitados. Eu não gosto do do Lula, eu voto no Flávio. Eu não gosto do Flávio, eu voto no Lula. Vem cá. Esse é é jogo de revanche ou é uma eleição pro país.

>> Em outro evento no Rio, com público formado por mulheres evangélicas, Caiado fez acenos a esse eleitorado e disse que elas exercem mais influência do que os homens nas decisões tomadas dentro de casa. Do Rio de Janeiro, Mateus Marcial. >> [música] >> E a gente continua no Rio porque a segurança será reforçada para o pleito de outubro. O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o pedido do governo do Rio de contar com tropas federais para reforçar a segurança das eleições de outubro no estado. Nesta quinta-feira, o Tribunal Regional Eleitoral do Estado aprovou por unanimidade a solicitação feita pelo governador em exercício desembargador Ricardo Couto. A palavra final, no

entanto, é do TSE. Ao defender o envio das tropas, o presidente do TR desembargador Cláudio de Melo reforçou a necessidade de garantir o direito ao voto daqueles eleitores que vivem em áreas conflagradas >> da situação peculiar do estado do Rio de Janeiro, controle territorial armado e ameaça a soberania popular. O que confere singular gravidade à presente requisição é a peculiaríssima realidade de segurança pública fluminense. Não se trata no Rio de Janeiro de risco difuso ou pontual de tumulto, mas de fenômeno estrutural. o controle territorial armado exercido de modo ostensivo e continuado por organizações criminosas ligadas ao tráfico de drogas e por grupos milicianos sobensas porções do território e da população. Parcela

expressiva da população da região metropolitana vive sob domínio direto de grupos armados. O desembargador Guilherme Calmon contextualizou um momento delicado que vive o estado em meio a casos de corrupção no legislativo. Há mais de uma década, né, que eh essa medida vem sendo adotada no âmbito da justiça eleitoral eh aqui no Rio de Janeiro, mas especialmente pelos últimos acontecimentos que nós temos eh observado. Tivemos casos na Assembleia Legislativa, tivemos casos [risadas] em Câmara de Vereadores, enfim, então, eh que demonstram que essa não é uma preocupação em abstrato, mas sim de fato uma atuação preventiva e que mais do que necessária no momento em que o estado do Rio de Janeiro vem passando. >> Inicialmente, o governo do estado informou a justiça eleitoral que as forças estaduais seriam suficientes para garantir a realização do pleito. Duas

semanas depois, no entanto, recuou nessa avaliação. Agora o governo avalia que a atuação das forças federais em cooperação com os órgãos estaduais é de extrema importância, especialmente para garantir a segurança dos eleitores, dos locais de votação e das urnas eletrônicas, desde o transporte até a guarda. O emprego de tropas federais para as eleições tem sido frequente no Rio nas últimas décadas, em razão da influência de facções criminosas e milícias em diferentes regiões do estado. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Faltam 4 minutos agora para uma agradecer aqui o nosso ouvinte e Fabinho. Fabinho de São Paulo manda a

sua mensagem, o seu bom dia. O Beto Magia, tecladista de Belém do Pará, também na nossa companhia. Obrigado a Carmen do Jardim Nordeste, zona leste de São Paulo. Bom dia que chega do Chico do Itararé, Campina Grande, Paraíba. Muitíssimo obrigado pela eh mensagem também. Eh, Zé Ferreira de Vila Velha,

no Espírito Santo, também na nossa companhia, o Pedrinho Guedes manda a sua mensagem. Obrigado aqui pela companhia. Pedrinho tá acompanhando com imagens eh a nossa transmissão. Níero Torres de Vasconcelos Filho, palmeirense de São Paulo, também por aqui pelo YouTube. Pessoal que acompanha as imagens e troca ideias no chat. Eh, Fernando eh, Souza

também manda a mensagem aqui perguntando que que eu acho de França e Espanha, Argentina e Inglaterra e nas semifinais ou vai ter zebra? É difícil, né? Difícil a gente eh eh palpitar, mas eu acho que vai dar isso mesmo, né? Acho que vai dar a França, a França já tá, né? Acho que a Espanha deve ganhar hoje, Argentina, Inglaterra também, ou seja, vai ser uma semifinais, serão semifinais e eh muito disputadas e de repente a gente vai ter, né, uma final replicada da última Copa entre a Argentina e França. Mas eh tô

achando que a que a Espanha vai bater a França eh na semifinal, mas bom, Espanha precisa ganhar primeiro hoje para chegar à semifinal, mas vamos esperar. Agradeço demais a companhia também via Instagram. Muita gente eh participando aqui no @phcalvão, o chora ninguém direto de Igaraçu, Pernambuco. Muito obrigado, meu caro, pela companhia. O Didi de Uberaba, Minas Gerais. Agradeço demais também a

companhia vi Instagram aqui no @phcalvão. 8 a gente vai ao Paraná. Marcelo Moraes tem as últimas informações sobre aquele caso chocante, uma barbaridade. É uma imagem de um pai e chutando a cara, o peito da de uma filha de 3 anos de idade. Uma coisa bárbara mesmo, né? E

pelo menos foi preso. E o Marcelo Morais tem informações sobre esse caso. >> Uma menina de 3 anos foi agredida pelo próprio pai em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. O caso aconteceu no último domingo e foi registrado por câmeras de segurança. As imagens mostram o homem caminhando com os dois filhos quando em determinado momento ele chuta a menina que cai no chão. Logo depois,

uma pessoa que presencia a cena tenta interver, mas é confrontada pelo pai das crianças. Em seguida, a menina se levanta e os três deixam o local. A agressão chegou ao conhecimento da mãe após as imagens começarem a circular nas redes sociais. Ela procurou a polícia e registrou um boletim de ocorrência na última terça-feira. No mesmo dia, equipes da Polícia Militar realizaram buscas pelo suspeito, mas ele não foi localizado. Na quarta-feira, o homem

compareceu à Polícia Civil para prestar depoimento. Segundo o delegado Anderson Andrei, responsável pelo caso, foi instaurado o inquérito policial e o pai poderá responder pelo crime de lesão corporal. A preocupação da Polícia Civil foi em garantir aí uma proteção a essas crianças. Então, foi a a mãe foi ouvida, eh, foi ouvido outras testemunhas e encaminhado um um pedido de medida protetiva de urgência para essas crianças e pra mãe. Vai pra análise do Ministério Público, do Poder Judiciário, né? O poder judiciário ali que vai

estabelecer poder judiciário da comarca as as medidas cabíveis aí seiferidas. E também a criança foi submitida aí ao exame de lesão corporal. Isso ainda na data de ontem. Tem ali no mínimo um crime de lesão corporal, situação de violência familiar com uma pena de 2 e 5 anos. Em depoimento, o investigado afirmou que agrediu a filha porque a criança estaria chorando e ainda disse estar arrependido. O Conselho Tutelar

também foi acionado e acompanha o caso. Procurado pela reportagem, o órgão informou que recebeu orientação para não divulgar informações sobre a ocorrência para não prejudicar o andamento das investigações. De Cascavel, Marcelo Morais. >> 1 hora da madrugada desta sexta-feira. Vem aí Mateus de Souza.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, [música] o Ministério Público do Amazonas instaurou um inquérito civil para investigar possíveis falhas no acompanhamento de crianças de indígenas e anomame diagnosticadas com desnutrição grave no interior do estado. A apuração envolve casos registrados entre o ano passado e este ano e busca verificar se houve descontinuidade na assistência após a autoa hospitalar. Segundo MP, foram analisados relatórios médicos e sociais que registraram diversas crianças e na e anomame com diagnóstico de desnutrição grave. A Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios dos Estados Unidos contra o país persa interromperam a reabertura gradual do estreito de Ormous. Os iranianos acrescentaram que a capacidade de trânsito na passagem se recuperou para cerca de 50% dos níveis pré-guerra. A guarda [música] também

afirmou que a travessia estava sendo ampliada gradualmente para embarcações autorizadas pelas autoridades iranianas. A Marinha alertou que qualquer nova ação dos Estados Unidos provocaria uma resposta esmagadora. O ministro do Interior da Síria afirmou que a polícia local prendeu o grupo responsável pelos atentados que atingiram Damasco na terça-feira. A informação é da televisão estatal do país. As autoridades disseram que vão divulgar, após a conclusão das investigações, a identidade dos integrantes do grupo e o papel desempenhado por cada um nos atentados.

Na França, duas bombas explodiram perto de um hotel na capital Síria, onde o presidente da França, Emmanuel Macron, havia passado a noite. Ao menos 18 pessoas ficaram feridas. No horário de Brasília, 1:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Merval Pereira fala de política. Miriam

Leitão de economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. ESG. CBN Brasil.

Notícias por inteiro no meio [música] do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. [música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. >> 1 hora 4 minutos. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar sobre um tema muito importante da área da educação, que é a retomada [música] dos debates no Congresso Nacional sobre o ensino domiciliar, que é o homeschooling. A gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com a Caroline Ferreira, que é a coordenadora de Advoca-Ce, que é a Defesa e Garantia de Direitos, no Instituto Rodrigo Mendes. Caroline, muito bom dia. É sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Galvão. Agradeço o convite para

retornar e conversar com você e a sua audiência. Bom, ensino domiciliar, homeschooling, fazia um tempinho já que a gente não ouvia eh essa conversa lá no Congresso Nacional. É um tema, né, que teve aprovação já na Câmara há alguns anos, mas faltava ali a regulamentação, falta a regulamentação e por isso essa votação no Senado que foi retomada eh nas últimas eh semanas. Eh, como é que você tá acompanhando esse debate? como é que você avalia a possibilidade de implementação eh do homeschooling?

Sempre lembrando pros nossos ouvintes, não é, Caroline, que é algo eh que tem uma uma demanda muito pequena no nosso país em relação ao tamanho eh do universo de estudantes no ensino básico, né? Se eu não me engano, a gente tem cerca de 47 milhões de estudantes hoje no ensino básico, né? E cerca de 30 a 35.000 1000 famílias, talvez, que eh queiram a adotar o homeschooling eh no Brasil. Como é que você tá acompanhando esse debate, hein?

Claro. Primeiro ressaltar esse ponto que você traz, essa demanda pelo ensino domiciliar parte de uma parcela íntima da população, né? Quando você compara aí com o total da população do Brasil e o total de crianças e adolescentes matriculados na educação básica. Esse debate a gente acompanha bem de perto aqui no Instituto Rodrigo Mendes por conta da preocupação que nos causa, do retrocesso que isso pode causar, principalmente para o público da educação especial, que ven a ser crianças e jovens com deficiência, autistas, altas habilidades ou superdotação. Ja. É um público cuja luta pelo acesso à

escola, ao acesso à escola comum, foi uma luta muito árdua para ficar, né, para voltar a ser recém dessa possibilidade de ficar isolado em casa, longe da convivência entre pares, longe de uma educação mediada por profissionais com formação pedagógica adequada. Sem contar, né, pro restante eh, do jovem, né, das crianças e jovens brasileiros que tem na escola não apenas um local de instrução formal, mas também um um importante local de proteção social. Então, a escola tem esse papel protetivo e preventivo de eventuais violações de direitos. Quais são os argumentos eh utilizados por aqueles que defendem o homeschooling, a educação eh domiciliar em Caroline? São são argumentos que não se sustentam quando a gente analisa o nosso ordenamento jurídico, quando a gente olha pra Constituição Federal, pro Estatuto da Criança e do Adolescente, paraa Lei de Diretrizes e Bases da Educação, é uma é um argumento que não se sustenta de querer eh retirar os as crianças da da escola para oferecer uma uma educação que esse grupo julga mais adequada, o que não faz sentido, Galvão, porque a escola, né, como eu disse anteriormente, ela tem esse papel da instrução formal, mas sobretudo a escola é um espaço da formação cidadã.

O Brasil é um país diverso e é na escola que a gente prepara crianças e adolescentes para uma vida em sociedade, uma vida democrática em todas as esferas. Não podemos ter a ilusão que criar eh crianças em bolhas vá preservá-las ou protegê-las. Então, a gente precisa ter em vista esse papel da formação cidadã que se tem na escola e não podemos de forma alguma abrir mão disso. >> Sim. Bom, aproveitar eh essa tua resposta para uma reflexão que eu já eu já fiz algumas vezes aqui no no CEB de Madrugada e aproveito agora no momento em que tô as vésperas aí do do lançamento de um livro em que eu destaco justamente a questão da educação como uma ferramenta importantíssima pra transformação da nossa sociedade, né? E

aí eu fui buscar uma documentação, um documento da da UNESCO que foi produzido já há alguns anos. A UNESCO eh, reuniu eh dezenas de educadores do mundo todo, entre eles o Cristóão Boar, que é aqui do Brasil, Antônio Nova de Portugal. E aí a UNESCO, ela coloca lá as diretrizes do que seria a educação do futuro, as metas para o futuro. E aí muito mais do que oferecer a universalização de uma educação de qualidade, eles colocam esse termo agora, de qualidade, não só, não adianta só oferecer a universalização da educação, mas educação de qualidade. Mais do que isso, o que a UNESCO eh destaca, e eu eh destaco muito isso na na minha obra, é a necessidade de a gente mudar o foco da educação, mudar o foco do indivíduo para o coletivo. E aí

eu olho pro homchooling, é algo que vai totalmente contra e essa ideia, né? E aí eu eu pergunto, né? Como é que a gente vai eh esperar e a alteridade de um garoto, de uma garota que não conhece o outro, né? como é que a gente vai esperar a empatia de alguém que não convive com o outro, não convive com o diferente? Então, eu acho que é algo que realmente eh vai totalmente eh contrário ao que a gente espera como uma saída para ter uma sociedade mais humana, menos desigual. É reflexão que eu que eu

faço, viu, Caroline? Concordo plenamente, Galvão. Inclusive, as casas legislativas, tanto Câmara quanto Senado, deviam se ocupar e se preocupar de de legislar, criar leis e normativas que justamente fortaleçam a qualidade do ensino ofertado, que valorizem professores, profissionais da educação, investimentos para que a escola pública seja aprimorada e não que legislação e recurso público, inclusive, porque regulamentar o ensino domiciliar não é tão e somente permitir que famílias sejam responsáveis pela educação de seus filhos, precisa de um aparato de estado. E isso pouco se diz. Então veja, vamos desperdiçar recurso e recurso financeiro, recurso humano para atender uma parcela ínfima. ínfima

que se recusa a viver e colocar os seus filhos, né, em instituições de ensino, colocar ele na escola para atender um interesse privado. Então, necessitário uma série de regulamentações que é inviável o Brasil se mobilizar para atender esse desejo privado de uma parcela minúscula da população. >> É, nesse momento acho que vale destacar pelo menos, né, o que a gente tá vivendo nesse momento não é o que a gente vivia no governo passado de Jair Bolsonaro. Não sei se você lembra, nosso ouvinte, o nosso ouvinte deve lembrar que eh depois dos da metade do governo, normalmente o poder executivo manda pro Congresso Nacional uma série de prioridades em diversas áreas, né, para eh mostrar pro Congresso Nacional o que que o presidente da República tem mais interesse. E eu me lembro que depois de 2 anos do governo Jair Bolsonaro, eh, eles enviaram lá, se eu não me engano, 37 38 prioridades. Ou seja, aí já com

com uma dezena de prioridades, você não sabe exatamente o que que é prioritário. E aí quando você vai dar uma olhada eh com lupa e nessas propostas, na área da educação só tinha uma proposta no governo Bolsonaro, só uma e que era justamente o homeschooling. Então, era uma questão que preocupava ainda mais, porque a gente tinha um governo, né, que olhava para essa questão, não como a gente destacou aqui no início, que é algo que vai atender uma parcela ínfima da sociedade, mas como uma política de estado mesmo, né? Era um, a gente tinha um governo que era contra a educação regular, a educação eh formal. Pelo menos agora a gente percebe que, né, o o governo Lula não tem essa ideia. Há

dentro do Congresso Nacional alguns parlamentares lá que estão fazendo eh forças para e essas votações aí do homchooling, tá lá da Maris Alves, Magno Malta, o o Eduardo Girão, mas repito, pelo menos não é uma proposta que o governo esteja eh encampando. E o que mais me preocupa, eh, Caroline, para já passar de novo a palavra para você, é que isso é algo que tá sendo discutido e definido e essa demanda vem dos pais e não das crianças, que muitas vezes não tem idade para saber o que que é melhor ou pior para elas, né? Então isso que me preocupa eh mais ainda, né? Algo que pode ser definido e permitido aí para uma minoria. E nesse aspecto, como democrata, eu acho que se eh o pai, a mãe tente condições e t interesse, né, essa nova regulamentação tá colocando lá algumas questões que obrigam a a criança a a ter um acompanhamento de uma escola, né? Então, eh, já não é exatamente o que

tinha no passado, mas ainda assim é extremamente preocupante, porque, né, quem define isso são os pais e não as crianças que simplesmente estão sendo encaminhadas ou podem ser encaminhadas para uma educação que a gente já destacou aqui a nossa eh posição, que não nos parece a ideal para alguém que queira conviver em sociedade, né? Isso mesmo. Há uma confusão com o direito de escolha das famílias e é criada uma confusão proposital e isso retira da criança ela ser um sujeito de direito. Então, é preciso estar bastante atento eh a a essas falas. A Constituição diz que a educação é um direito de todos e dever do Estado e da família, que devem atuar em colaboração entre si e com a sociedade para o seu provimento.

Famílias não são instituições totais. Não pode haver preponderância do papel eh de uma instituição sobre outra. é um trabalho conjunto. Então essa argumentação, né, do direito, é o direito de escolha das famílias, por vezes confunde. Então isso que você traz é bastante importante. Nós não podemos perder de

vista que crianças e adolescentes são sujeitos de direito e a educação e a proteção social é um direito garantido. Isolá-las em casa pode ser eh pode causar, pode abrir brechas para violações de uma série de outros direitos que, vamos, é sempre bom lembrar, o Brasil já viveu anos de estado de exceção. A democracia foi uma luta árdua, foi uma conquista coletiva. Nós não podemos admitir o esvaziamento da escola e uma série de outros esvaziamentos que grupos conservadores eh propõem e colocam uma urgência onde não existe. E também completar aqui a minha fala, Galvão, como você bem lembrou da gestão do governo Bolsonaro, que trouxe o hom schooling como uma propriedade, uma prioridade, peço desculpas. E foi essa

mesma gestão Bolsonaro, que assinou o decreto 10.500, 002 2020 que atualmente está revogado, que ficou conhecido como o decreto da exclusão, que era um decreto que abria a possibilidade de crianças com deficiência não serem matriculadas na escola comum, abrindo espaço para a segregação, algo que o movimento de pessoas com deficiência lutou muito para alcançar algo que o MEC vem trabalhando para aprimorar a oferta, aprimorar a qualidade e os investimentos na garantia das condições para que esse público receba uma uma boa educação na escola. E hoje o público da educação especial ultrapassou os 93% na escola comum, na classe comum, estudando com seus pares sem deficiência. E isso é importante para todo mundo, para essas crianças com deficiência e também para as crianças sem deficiência. >> Muito bem. Agradece demais a

participação aqui no CBN Madrugada, Caroline Ferreira, que é coordenadora de advocacy do Instituto Rodrigo Mendes. Caroline, mais uma vez muito obrigado. Um bom dia e até a próxima, hein? >> Eu te agradeço, Galvão. Até a próxima.

[música] 1:19. Vamos acionar. Bruna Barbosa. Tem informações sobre as comemorações do feriado da revolução constitucionalista de 32 em São Paulo. >> Em celebração aos 94 anos da Revolução Constitucionalista de 1932, aconteceu nesta quinta-feira o tradicional desfile cívico-militar em frente ao obelisco mausoléu ao soldado constitucionalista no Parque Ibirapuera, zona sul da capital. A cerimônia reuniu

autoridades entre o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, o prefeito da capital, Ricardo Nunes, e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, deputado André do Prado. Ao longo da manhã, a programação reuniu homenagens aos combatentes da revolução de 32, incluindo ritos simbólicos, honras militares e a entrega de medalhas pela sociedade Veteranos de 32, além do tradicional desfile cívico-militar, que reúne integrantes das Forças Armadas, das forças de segurança, entidades civis e representantes de instituições ligadas à preservação da memória do movimento. O obelisco do Ibrapuera também funciona como mausoléu e abriga os restos mortais de combatentes da revolução constitucionalista entre os jovens Martins, Miragaia, Dráusio e Camargo, cujas iniciais deram origem à sigla mmdc, símbolo do movimento. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> 1:21.

A gente vai abrir espaço agora para o Bernardo Melo Franco, conversando com a Cácia Godói e com o Sarnenberg. Bernardo, o tema é uma pesquisa do Datafolha feita aqui no estado de São Paulo, eh, pesquisa sobre candidatos a presidente e aos cargos majoritários para o Senado. E bom, Marina e Simone Tbit aparece aí liderando na corrida para o Senado e o Flávio Bolsonaro liderando, né, na corrida para eh presidente. Mas enfim, o que que você nos conta? Pois é, Satemberberg, acho que a gente não precisa falar da importância do estado de São Paulo numa eleição presidencial. São Paulo representa 31%

do PIB brasileiro, 22% do eleitorado. E o resultado em São Paulo não é determinante para quem vence a eleição presidencial, mas obviamente é muito importante. Eh, e por isso o estado concentra a atenção dos candidatos todos. Não é à toa que os principais presidenciáveis esse ano, Sardemberg, vão lançar suas candidaturas justamente com convenções no estado de São Paulo, mesmo aqueles que não são do estado, mesmo aqueles cujos partidos têm sede em Brasília. Esse novo Datafolha, ele aponta dados interessantes aí em relação à disputa no estado ou a disputa da presidência dentro do estado de São Paulo. No primeiro turno, eh, os

principais candidatos estão rigorosamente empatados, Lula e Flávio Bolsonaro, ambos com 35% das intenções de voto. E no segundo turno, é uma situação de empate técnico com vantagem numérica pro Flávio Bolsonaro. ele aparece com 46% e Lula aparece com 43%. Eh, essa pesquisa, Sard, ela, embora aponte esse cenário de empate, ela foi mais bem recebida no quartel general do Lula do que no do Flávio. E por quê?

Porque o histórico das últimas duas eleições presidenciais mostrou uma vantagem do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro em relação aos candidatos do PT. Se a gente olhar o resultado de 2022, quando a eleição foi muito parelha nacionalmente, o Jair Bolsonaro terminou o segundo turno com uma vantagem de 11 pontos em relação ao Lula, venceu 55 eh a 44 ali sem o arredondamento, né? Então, eh, a gente vê eh que nesse momento o empate, né? O empate em São Paulo acaba beneficiando o presidente Lula, que tem uma frente de votos maior, eh, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Claro que a gente tá ainda no momento inicial da campanha, né? A

campanha nem começou oficialmente, ainda tem bola rolando na Copa do Mundo, né? O eleitor não tá 100% ligado ainda na eleição presidencial, mas são indicadores que mostram aí que eh o Lula vive uma situação um pouco mais confortável do que 4 anos atrás e que o Flávio Bolsonaro vai ter que gastar sola de sapato em São Paulo e vai depender Sardemberg C, especialmente do apoio do Tarciso de Freitas. Tarciso, que como a gente sabe tem um amplo favoritismo para se reeleger como governador de São Paulo, mas não tem demonstrado muito interesse, muito engajamento na campanha eh do Flávio, até pelo fato de ter sido preterido como candidato à presidência eh pela direita. E também temos, Bernardo, aquela confusão, né, numa fala iniciada pelo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ele fez críticas a Simone Tebet e Marina Silva por não terem origens políticas em São Paulo. E a gente já teve até resposta aí das candidatas ao Senado. A pré-candidata

ao Senado aqui por São Paulo, Simone Tebet, candidata do PSB, rebateu hoje as críticas feitas pelo governador Tarcío de Freitas. aliás, fez isso ainda ontem, dizendo que ela é corintiana, não flamenguista e paga imposto em São Paulo há 10 anos. [risadas] Pois é, parece, Cácia, que nesse caso o governador Tarcío perdeu uma chance de ficar calado, né? Porque o telhado de vidro dele é enorme. Tarciso é carioca, ele é flamenguista, aliás, como eu, eh, e foi para São Paulo por um plano do Jair Bolsonaro de ter um candidato ali artificialmente plantado eh para ajudá-lo na eleição de 2022. Eh, se o

ouvinte lembrar, o Tarciso não tinha nem sequer moradia, residência em São Paulo. Eh, deu o endereço ali do cunhado em São José dos Campos, chegou a ser alvo de questionamento na justiça eleitoral, acabou que a candidatura dele foi eh autorizada e ele conseguiu se eleger com os votos dos paulistas, o que é legítimo, né? Ele não é o primeiro eh governador de São Paulo, inclusive nascido em outro estado. Jânio Quadro tinha nascido lá no Mato Grosso. Eh, mas enfim, eh o fato é que ele não tava exatamente com legitimidade para criticar as candidatas ao Senado eh que nasceram e começaram suas carreiras políticas fora de São Paulo. O caso da

Marina Silva, especialmente, eh, Cácia, chama atenção pela incoerência ali, porque e a Marina, ela não chegou agora em São Paulo, ela foi eleita deputada federal pelo estado de São Paulo 4 anos atrás pela rede de sustentabilidade, né? Então, nesse caso, a transferência de domicílio não foi feita agora paraa eleição pro Senado, foi feita 4 anos atrás, quando a Marina resolveu eh transferir a base dela para São Paulo, o que eu repito, é legítimo. Eh, ela poderia ficar no Acre, onde ela começou a carreira, poderia ir para São Paulo, onde ela, aliás, passou a morar eh depois das campanhas presidenciais. Agora, no caso da eleição pro Senado, muita calma nessa hora, né? O que a gente tá vendo nesse momento são pesquisas que espelham o recall, né? o

conhecimento dos candidatos em relação a eleições passadas. Tanto Tebet quanto Marina já disputaram a presidência da República, por isso são muito lembradas pelo eleitor. Não quer dizer que elas sejam eh ten um favoritismo consolidado para se eleger, até porque a gente sabe eh o voto de direito em São Paulo é muito forte e tanto o candidato André do Prado quanto o candidato Guilherme Derrite vão ter naturalmente o impulso dado pela candidatura do Tarcísio à reeleição. Então, é uma disputa que, embora mostre nesse momento a liderança das duas candidatas da chapa do Lula, é uma disputa ainda aberta pros candidatos da chapa do Flávio Bolsonaro. Aí o Bernardo Melo Franco conversando com o Salemberg, com a Cácia Godói, a gente vai acionar o Mateus Leite.

informações sobre as ações da Polícia Militar na busca pelos envolvidos no atentado contra um tenente da rota. As imagens foram transmitidas aí em todas as emissoras, sites. Tenente parou a moto ali num semáforo, a outra moto parou do lado um pouquinho atrás, o jeito sacou a arma e atirou. Então não há dúvida nenhuma que ali era algo encomendado, né? tentativa de assassinato e não um latrocínio, nada disso. E a

polícia agora tá atrás dos responsáveis do Mateus Leite tem os detalhes. Subiu para quatro o número de homens mortos pela rota a tropa de elite da Polícia Militar durante a procura por suspeitos de ligação com o atentado contra o tenente Honixon Pimentel dos Santos. O caso mais recente aconteceu nesta quinta-feira em Eliópolis, na zona sul da cidade de São Paulo. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia de Choque faziam patrulhamento na região quando tentaram abordar dois suspeitos. Segundo a corporação, houve reação e troca de tiros. Os dois homens foram baleados e

chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Segundo o portal G1, um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Honingson. A polícia informou que o homem também era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. O suspeito de atirar no tenente é o garupa da moto, identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele está foragido e foi incluído na lista vermelha da Interpol. Até o momento, três suspeitos

de envolvimento com ataque foram presos. Além deste caso, em Heliópolis, três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante operações na zona leste da capital, mas a participação deles no ataque foi descartada posteriormente pela polícia. O tenente Honixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista.

Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Nesta quinta, o agente foi submetido a uma traqueostomia, procedimento que tem o objetivo de facilitar a passagem de ar e ajudar na respiração. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. Com colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Mateus Leite [música] 1:30. Conosco agora o Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro aprovou o pedido de reforço das forças federais para atuar nas eleições. de outubro no estado. A solicitação será encaminhada ao TSE em Brasília, que vai analisar o pedido. A Justice Eleitoral do Rio também criou um gabinete de segurança para combater a influência do crime organizado durante o processo eleitoral. A Confederação Nacional da Indústria e duas Câmaras de Comércio dos Estados Unidos divulgaram uma nota conjunta em que pedem uma nova rodada de negociação para evitar a aplicação de novas tarifas aos produtos brasileiros. Os Estados

Unidos acusam o Brasil de adotar práticas que honeram ou restringem o comércio com o país e propõe uma tarifa adicional de 25% a produtos brasileiros. O número de mortos em decorrência do duplo terremoto de magnitude acima de sete que atingiu a Venezuela há duas semanas subiu para mais de 3.800. [música] O número de feridos permaneceu em quase 17.000. As informações são de

um boletim oficial divulgado pelo governo da Venezuela. A França se tornou a primeira seleção classificada paraas semifinais da Copa do Mundo após vencer Marrocos por 2 a 0. Hoje está marcado para as 4 da tarde o duelo entre Espanha e Bélgica. As outras duas partidas das quartas de final serão no sábado, Noruega e Inglaterra às 6 da tarde e Argentina e Suíça às 10 da noite. No horário de Brasília 1:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. [música] Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Tenho um hábito de escutar, eu tenho hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais [música] e falar: "Es estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] CPM Madrugada,

1:34. Muito obrigado ao Devanir Amâncio de [música] São Paulo. Manda mensagem via WhatsApp pelo 11999. Em Araras estão Maria Rosa e Paulo. Obrigado pela mensagem, pela companhia.

Paulinho Reios de São Mateus em São Paulo, também eh por aqui, eh dizendo que a educação é o pilar da formação, do bom caráter e do saber para a vida. [música] Seguir em harmonia. É isso aí, Paulinho Reis, obrigado pela mensagem também. Cristiano de eh Belém na Paraíba. Não é Belém do Pará não, viu Ricardo Garcia? Belém na Paraíba. onde

está o Cristiano. Obrigado a você que participa também pelo YouTube. Carlos Muniz, muito obrigado pela mensagem também. Eh, por aqui o nosso eh ouvinte Pedro eh Feliciano, participando também pelo YouTube. Muito obrigado a você que participa também pelo e-mail. É só entrar no site

cbn.com.br. br. Clique lá no Fale com Âncora ou então via Instagram. Estamos

aqui na na rede social, no Instagram também no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão, você pode interagir aqui pelo Instagram, como faz o nosso eh ouvinte eh urbano, eh manda aqui a sua mensagem. da Guerra, o Vangerrei de Jaguaretama, no Ceará, também tá por aqui, Robson Silva, muito obrigado pelas mensagens, pela companhia também via Instagram no @phcalvão. 1:36 conosco agora a Maria Cristina Fernandes, conversando com Fernando Andrade e a Tatiana Vasconcelos. Maria Cristina hoje se debruça sobre a sucessão em Minas Gerais, estado e chave, importante, não só por ser o segundo maior colégio eleitoral do país, né, Maria Cristina?

>> É, não apenas, o que não é pouco, mas eh Minas que historicamente é um mini Brasil, né? Quem ganha lá ganha no país. Então, porque reproduz um pouco as características de várias regiões do país, o Norte, muito semelhante ao Nordeste, o Sul, o Triângulo Mineiro a ao Sudeste. Então, eh, isso faz com que seja preciso contemplar várias realidades e é aqui, é a isso que se atribui essa coincidência de resultados. Agora, espanta que um um estado de tamanha importância tenha um quadro tão aberto, Tati, Fernando, porque a o último desdobramento que a gente teve foi a colocação do nome do ex-prefeito de Belo Horizonte, o Patríos Ananias, foi ministro de desenvolvimento agrário e combate à fome, tanto do governo Lula quanto do governo Dilma Roussef.

é um deputado federal muito experiente, mas não está ali eh na hoje com, quer dizer, nunca disputou um um um mandato majoritário no estado, nunca exerceu o mandato majoritário, seja de governador, seja de senador. Então, e não tá ali na crista da onda de um estado que tem fornecido algumas alguns nomes. A renovação eh política no estado tem sido intensa, né? Eh, o deputado Nicolas Ferreira é de lá, o Cleitinho Azevde foi um senador muito votado, é de lá e o Patruz não pertence a essa geração. Bem, o o que se sabe no PT é que o presidente Lula está bem nas pesquisas lá, está liderando as pesquisas no estado de Minas Gerais, então só precisa de um palanque para segurar a candidatura, porque na verdade o que o presidente queria era o o a ex-prefeita de Minas Gerais.

a ex-prefeita de Contagem, eh, a Marília Campos, só que ela não quer, ela tava no projeto Rodrigo Pacheco, o ex eh presidente do Senado, que Lula cortejou durante muito tempo, hoje tá no PSD do Gilberto Cábio. O Lula cortejou por muito tempo para ser um candidato de uma ampla aliança em Minas ele eh resistiu. E e a Marília Campos não quer o o projeto dela e um dia via ser governadora, mas de uma aliança mais ampla. Não é esse o cenário que tá sendo eh eh que parece ser possível hoje. Tem dois nomes que não são do PT, que até seriam do eh da preferência da Marília para disputar o governo do estado. Um

Gabriel Azevedo do MDB da Assembleia Legislativa, outro o procurador, ex-procurador geral de justiça, Jarvis Soares Júnior, que é do Partido Socialista Brasileiro, PSB. Eh, mas o PT não quer se coligar nenhum desses nomes. E pelo lado do da atual situação lá, o Minas foi governado a dois mandatos pelo Romeu Zema, que renunciou e diz que vai ser candidato à presidência, deixou no seu lugar o vício Mateus Simões, que é um professor eh e não é muito carismático, ele é candidato à reeleição, né? Vai disputar na condição de de governador a renovação do mandato, mas tem tido dificuldade de emplacar. é um, ele não tem muito jogo de cintura, não tem eh, não tem muito carisma, não vai ser uma candidatura fácil.

>> Uhum. O Cleitim Azevedo, que eh lidera em todas as pesquisas, ele tem dito que recebeu até dinheiro para não disputar, mas ele ainda não decidiu. O Cleitinho hoje ele é candidato do Republicanos, ele ele é, digamos, ele apoiou Jair Bolsonaro, mas hoje ele tá um pouco mais afastado do Já foi cortejado pelo senador Flávio Bolsonaro para ser o candidato da do seu grupo político em Minas, mas o fato é que ele disse que ainda não sabe. Só que o entorno ali do Cleitinho tá difícil, viu? Porque o suplente, o suplente dos senadores geralmente é são aqueles que financiam as candidaturas dos senadores. O o

suplente do do Cleitinho é um empresário que tem sido aí citado em investigações eh recentes de sonegação e corrupção no estado de Minas. o deputado federal, eh, que, eh, o, o grupo político também tem enfrentado, eh, o grupo político dele, os deputados federais a quem eles são que ele é ligado também tem enfrentado dificuldades na justiça. Então, uma razão apontada é que uma candidatura ao governo do estado exporia o Cleitinho a aos problemas dos seus aliados. Uhum. >> E finalmente o Nicolas Ferreira, que agora em maio fez 30 anos, ou seja, seria elegível para disputar o governo do estado. Governador tem um limite ali

de 30 anos, senador 35. Então, Nicolas, que é filiado ao PL, ele estaria elegível, só que o PL não quer lançá-lo, porque o o Nicolas, ele não faz parte do grupo do Flávio Bolsonaro. Então, o Valdemar descartou a candidatura dele ao governo do estado. Nicolas é o deputado federal mais votado do país inteiro, né? Ele teve 1 milhão, praticamente 15 milhão e meio de votos.

e ele seria uma candidatura bastante competitiva, mas o PL não quis lançá-lo. Aí a gente vê, não é um quadro fácil e é curiosíssimo como o se a gente pega a disputa, mas isso aí é uma é para um outro dia, se a gente pega a disputa pelo Senado, não apenas em Minas, mas em muitos estados, a disputa pelo Senado hoje é um é uma disputa com mais nomes, mais competitiva do que >> a dos governos estaduais. Tá, é impressionante. >> Eu ia eu ia perguntar isso, enfim, eh, a disputa pelas vagas ao Senado este ano tão ganhando um protagonismo que eu acho que a gente ainda não tinha visto, né, da redemocratização para cá. Eh, vi esse exemplo em Minas Gerais da candidata pretendida pelo PT que quer sair pro Senado e não para o governo do estado. Por qu, hein, Maria

Cristina? >> Tem a ver com o Supremo Tribunal Federal >> do impeachment de ministros? Eu tenho alguns palpites, não sei se eles, digamos, guardam eh correlação tão precisa com a realidade, mas o que que eu tenho ouvido? Por exemplo, o Maurício Moura, que é do Instituto Ideia, ele diz, conversando com ele sobre as pesquisas pro Senado, ele diz: "É o seguinte: "Olha, o eleitor continua sem saber o que é que faz um senador, mas ele sabe que >> senador e caça ministro do Supremo Tribunal Federal". Hum.

>> Então, eh, essa esse apelo, >> esse, pois é, esse isso. E sabatina e aprova e também ca faz impachment. Então, esse apelo eh despertaria candidaturas à direita e na extrema direita. Eh, uma outra razão é que os governos estaduais estão com dificuldades financeiras. toma Minas, por exemplo, Minas é um estado com eh dificuldades que já vem aí se arrastando de anos. Então, um governador para

assumir Minas, é, eh, o Romeu Zema, ele se deu bem porque teve a indenização lá de Brumadinho e ele conseguiu fazer obras por conta dessa indenização milionária do desastre de Brumadinho. Se não fosse isso, talvez ele não tivesse sido reeleito, porque a situação do Estado realmente é é difícil financeiramente. Então você vai assumir um estado em condições fiscais muito frágeis. >> Uhum. >> E ou vai ser senador para ter uma bolada de dinheiro de emenda parlamentar para gastar?

>> Uhum. Uhum. Eh, Maria Cristina, queria te colocar mais uma outra coisa. O senador Camilo Santana, que é um dos integrantes da coordenação de campanha reeleição do presidente Lula, deu uma entrevista para Jennifer Gulart no Globo hoje, eh, afirmando que o PT não deveria ter candidatura própria em Minas Gerais e o receio é sofrer um revés eleitoral, eh, justamente nesse colégio eleitoral deste tamanho que tem uma um mini Brasil, como você disse, né? Eh, isso pode acontecer, né?

>> Sim. É, esta também é a posição não da Marília Campos, que queria uma candidatura de composição e o argumento dela é que a situação do estado é tão difícil que você deveria compor com vários partidos que ajudassem nesse esforço, inclusive junto ao Congresso, junto ao governo, para eh viabilizar uma saída financeira pro estado. Então, esse é o argumento dela. Mas o PT não quis fechar essa aliança. Há divergências, divergências locais com esses nomes que estão aí postos, seja pelo MDB, seja pelo PSB.

>> Ele fala em conversar com a União Brasil também. >> Isso não avançou. Pode ser. Eu não, eu não me lembro se ele citou algum nome do, do União Brasil, mas >> apesar de ter admitido que a relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado Davi Columbão Brasil, não tá ali muito boa depois do caso Messias, né? >> Pois é. Então, eh, mas o fato é que a

informação que eu tive é que na reunião que o presidente fez na terça-feira no Palácio do Planalto, no Palácio do Alvorada, com os seus coordenadores de campanha, o nome do Patru teria sido sacramentado, ainda não foi anunciado, não foi oficializado, mas que estaria encaminhado em torno desse nome. A entrevista do senador Camilo Santana indica que ainda há quem aposte numa reversão desse cenário. >> Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente. Aqui no nosso estudo é é política. Vou tomar liberdade

de citar aqui a o comentário do ouvinte Luke Vilc dizendo: "As análises da Maria Cristina são muito didáticas, dá um norte pra gente, por isso que ela tá aqui todo dia para nos entender, nos ajudar a entender e ler a política brasileira". [música] Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos, com o Fernando Andrade. Nós vamos à Brasília com a Marina Dantas e as últimas informações sobre a tentativa de salvamento dos Correios. Não é fácil não, hein? O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso neste mês. As

medidas haviam sido anunciadas no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para um empréstimo de R$ 12 bilhões deais destinado a enfrentar a crise financeira da estatal. A decisão foi tomada após ameaça de greve dos funcionários e suspende até 31 de julho o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 paga empregados que atuam no atendimento ao público e a implantação de um sistema para mapear os recursos necessários às operações de entrega. Também será criada uma mesa de negociação com representantes da Federação Nacional dos Trabalhadores em empresas de Correios e Telégrafos e Similares, a FENTECT, e do governo federal, para discutir todos os pontos da reestruturação. A suspensão ocorre em meio ao esforço da empresa para reverter sucessivos resultados negativos. Os Correios encerraram 2025 com prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais e a expectativa é de que o déficit seja ainda maior neste ano. A proposta de

interromper temporariamente as medidas foi apresentada aos sindicatos como resposta ao movimento grevista. Contrários ao plano de reestruturação, os trabalhadores haviam anunciado o início de uma paralisação nesta terça-feira. Segundo a FENTECT, diante da possibilidade de greve, representantes do governo federal procuraram a entidade para uma mediação conduzida pela Secretaria Geral da Presidência com participação de outros ministérios. De acordo com o secretário geral da FENTECT, Emerson Marinho, apesar do recu da direção dos Correios e o avanço da negociação, o estado de greve permanece caso os termos do acordo não sejam cumpridos. A federação atuou na garantia do serviço de correios e a garantia da universalização e garantir também o direito dos trabalhadores estavam sendo afetado diretamente, sem diálogo por parte da direção da empresa a nós trabalhadores e que a nossa federação continuará alerta, vigilante e caso tenha qualquer medida que ataque tanto o papel dos correios junto a população quanto o direitos trabalhadores, nós estamos prontos a qualquer momento para reativar o calendário e fazer uma grande greve nacional em defesa O papel dos correntes.

>> Caso o impasse não seja resolvido até o dia 31 de julho, o processo de negociação poderá ser prorrogado, a depender do desenrolar das conversas entre a federação e a empresa. De Brasília, Marina Dantas. >> Faltam 10 pras duas. Vamos abrir espaço pro assunto internacional. Marcelo Nínio, direto da China, conversando com o Fernando Andrade.

>> Bom, o nós tivemos nessa semana, Nínio, um teste de um novo tipo de míssil balístico pela China e aí coloca novamente um alerta nos Estados Unidos, nos seus aliados e nos últimos anos isso tem virado uma rotina, né? Por que que esse tipo de teste causa preocupação em especial aí e na vizinhança, hein? É, Fernando, a capacidade militar da China, né, que cresce acima do ritmo de crescimento da economia, claro que é algo que preocupa não só os Estados Unidos, mas principalmente os vizinhos mais próximos aqui, quase todos com algum tipo de disputa territorial com Pequim. eh começar pelo Japão, né, que é o rival histórico, eh, e que depende dos Estados Unidos para sua defesa, assim como a maioria dos países aqui pelas redondezas que t algum tipo de aliança com os Estados Unidos, por exemplo, a Austrália, eh, não é à toa que que a cada ano, quando acontece a sessão anual do Parlamento chinês, que a gente conversou na época, em março, um dos temas que mais chamam a atenção é justamente o orçamento militar para ver eh em que medida o o as forças armadas eh da China estão crescendo e e vem aumentando a uma média de 7% ao ano. Se a gente pensar que a economia chinesa tá crescendo uma média de 5% ao ano, estão crescendo mais do que a economia. Ainda

assim, é bom lembrar, tá muito abaixo dos Estados Unidos, Fernando, tem um orçamento, Estados Unidos tem um orçamento militar que é maior [limpando a garganta] do que os próximos seis países juntos, China, Rússia, Alemanha, Índia, Reino Unido e Ucrânia. Então, o total dos Estados Unidos de orçamento no ano passado foi quase 1 trilhão de dólares e a China, pelo que foi divulgado, mais ou menos 270 bilhões pela China. Mas vou falando desse teste especificamente que foi eh realizado pela China essa semana, na segunda, chamou atenção por porque por causou alarme. Primeiro, a novidade foi o primeiro teste de míssil conhecido feito eh pela China de um submarino de propulsão nuclear. Então, pelas informações oficiais, ele foi disparado no mar do mar do sul da China, eh, e de um submarino nuclear, né, de propulsão nuclear e atingiu um ponto do Oceano Pacífico de Águas Internacionais, conforme o planejado. Tudo, tudo como

eles planejavam, carregava uma ogiva inerte, ou seja, não carregada de explosivo, eh, nem conteúdo nuclear. Claro, isso obviamente a China deixou claro. Eh, esse tipo de teste é rotineiro, como você falou, e e entre potências militares e nucleares, obviamente os Estados Unidos fazem isso com frequência. E teve um recente, a coisa de um mês disparado da Califórnia, também aterrizou em ponto do Pacífico. Agora, o que tornou isso alarmante pros outros países é o contexto, né?

Primeiro, essa semana, enquanto houve esse teste eh do novo míssil, a China começava um exercíci exercício militar com a Rússia, um exercício eh conjunto com a Rússia aqui na costa de Tindal, que não fica muito longe aqui de Pequim. Eh, segundo foi na mesma semana da cúpula da OTAN, né, que é a aliança militar do Ocidente, eh, em Anâncara, na Turquia. E o secretário geral da aliança, o o Mark Ruther, o holandês Mark Ruther, alertou eh para o o risco de da da do crescimento do orçamento e da do crescimento do das Forças Armadas da China e associou a cooperação entre China, Rússia, Coreia do Norte e Irã, especificamente ao prolongamento da guerra da Ucrânia. quer dizer, tocando com as preocupações ali da transatlântica, já que esses países apoiam o Moscou. Então é isso, Fernando.

É um choque entre alianças políticas, né, e e e militares. A China eh rejeitou imediatamente as críticas dos Estados Unidos, da UTAN, eh da Austrália, do Japão. Disse que foi uma operação de rotina e que eles deveriam deixar de lado a mentalidade da Guerra Fria. Isso é uma é uma frase constante aqui de Pequim, do governo chinês, né, que o Ocidente tem mentalidade de Guerra Fria e procura o o confronto. >> Eh, claro que o contexto é muito diferente, incomparável com aquele da Guerra Fria original entre os Estados Unidos e a União Soviética, mas tem um paralelo aí de confronto entre blocos, né? E e por isso que alguns também

chamam de a nova Guerra Fria. Fernando. >> Perfeito. Agora, Marcelo, como é que tá a corrida? armamentista nuclear na Ásia.

Como é que um teste com equipamento desse interfere nessa corrida? Qual que é o cenário agora, a preocupação com a corrida armamentista nuclear é uma das preocupações assim, eh, e não necessariamente por responsabilidade da China unicamente, né? Uma corrida armamentista é um círculo que se alimenta de temores de defesa para prevenir ataques, né? Esse é o perigo. O governo da China não se estendeu em comentários eh muito extensos sobre o teste, se limitou a dizer que os vizinhos foram avisados e que esse teste cumpriu os requisitos do direito internacional. Mas como acontece muito

por aqui, com frequência, Fernando, o governo deixou para que a imprensa oficial fizesse o serviço, ou seja, desse a dimensão da importância do que do que foi esse teste, do que aconteceu. Então, um analista militar chinês, por exemplo, eh, na mídia oficial confirmou que foi um teste muito significativo, importante, porque colocou a a China no caminho de atingir a chamada tríade nuclear. O que que é tríade nuclear? É a capacidade de lançar míssis por terra. aimar. Eh, então, confirmando essa

capacidade que é o interesse de de um de uma potência como a China, de mostrar o poder de fogo que tem, né? E e segundo ele, qual é o significado disso? Submarinos nucleares são reconhecidamente eh importantes como plataforma mais segura para uma capacidade de um contra-ataque nuclear. Isso aí é é muito claro que é um recado indireto ou até direto paraos Estados Unidos aliados na região, né? se eles atacarem. Eh, e aí

tem a Austrália, tem outros eh eh aliados, né? Eh, a Austrália, aliás, tem um acordo bilionário para para adquirir submarinos de propulsão nuclear americanos, que a China eh considera uma iniciativa muito eh eh hostil. Então, então tudo isso para ficar claro essa iniciativa chinesa que eh que se se houver uma uma ameaça, a China tem como eh se preparar. E e o o ciclo nuclear é aquele, né? Melhor não fazer a ameaça, ela ela já faz o serviço, né? Porque eh

não tem sobreviventes, né? Numa num contra-ataque nuclear. E claro, não dá para deixar de de fora a questão de Taiwan, né, Fernando, porque isso aí tá sempre pairando no ar. Taã, Taiwan, que é aquela ilha que eh é governada de forma autônoma, uma democracia apoiada pelos Estados Unidos, mas que a China considera uma província rebelde. Então isso aí é um ponto nevrágico central da tensão por aqui. Agora, o que que torna também essa

região aqui na Ásia e mais especificamente do Índo Pacífico, um foco de preocupação especial eh de corrida eh eh armamentista nuclear? Eh, e até alguns meses atrás o secretário geral da ONU, Antônio Gutérrez, falou sobre isso, disse que o mundo tá dormindo no ponto enquanto caminha eh numa na direção de uma nova corrida armamentista nuclear. Eh, e segundo ele, mais imprevisível, mais perigoso até que eh dos países que têm capacidade nuclear, pelo menos seis têm território ou alguma presença aqui na região, na Ásia ou no Indo Pacífico. Então, eh eh isso torna essa região aqui o foco dessa corrida armamentista. Tem também a questão da Coreia do Norte, que é uma potência nuclear que tem conflito com o ocidente. Então, eh, o problema é que o

último acordo de não proliferação nuclear que havia, né, entre os Estados Unidos e a Rússia, que durou 50 anos, inspirou no início do ano. E e desde então não tem uma perspectiva de um novo acordo eh pela nova configuração do poder mundial deveria incluir pelo menos a China, né, senão todos os outros as outras potências nucleares. Mas se a gente tá vendo as negociações entre os Estados Unidos e Irã já tão eh tão complicadas, imagine uma negociação que envolvesse todas as potências nucleares. Então, por enquanto, a gente só torce para que essa corrida não eh não chegue a nada muito drástico e não e é uma catástrofe. Fernando, >> perfeito.

>> Muito bem. Aí o Marcelo Nío conversando com o Fernando Andrade. Vamos destacar mais algumas participações e por aqui via e-mail. Você pode sempre participar pelo site da CBN, é só entrar cbn.com.br,

clique lá no falecomora ou então via WhatsApp pelo 1199911 9981. O Osmar Afríio é um garçom, poeta e amigo da galera aqui da CBN, eh tá dizendo que ele é Argentina, vai torcer pra Argentina na nas finais agora aí, quartas de final. semifinal, finais da Copa do Mundo. Obrigado, meu caro, pela sua companhia. O bom dia que chega do Carlos Muniz de Camaragibe, Pernambuco, também muitíssimo obrigado, Hélio Freire na escuta direto de Recife, Pernambuco, e também eh por aqui mandando a sua mensagem o Aluísio.

Obrigado, Aluísio, pela pelo contato aqui. E o Antônio Santos [música] está em CIA Norte, Paraná, capital da moda. Segundo o António, [música] >> repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 10 de julho de [música] 2026. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, diz que o governo vai editar até o começo da semana que vem uma medida provisória voltada à renegociação das dívidas de produtores rurais. Ele afirmou que o objetivo é chegar a um meio termo entre as exigências do Congresso e o limite do [música] orçamento federal. A renegociação vai custar atualmente anualmente até 3 bilhões de reais aos cofres públicos. A Anvisa ordenou o recolhimento dos suplementos Cúrcuma Plus e peno grego da Alive Med por irregularidades na composição. A venda, distribuição,

fabricação e propaganda dos produtos foram suspensas. >> [música] >> O órgão regulador eh alega violação nas normas sanitárias por causa de falhas na comprovação de ingredientes e fornecedores. Alive média ainda não se [música] manifestou. O novo teste detecta câncer bucal em uma hora pode evitar mais de 90% das biópsias invasivas em pacientes com lesões de baixo risco. O exame se baseia em uma escovação da mucosa da boca. A

pesquisa foi desenvolvida por cientistas da Queen Mary University of London. Mais de 500 [música] pessoas cederam cerca de 1000 amostras para a realização do estudo. No horário de Brasília, 2 hor2 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia [música] seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. [música] 2:03. Bom dia a você que nos faz companhia aqui [música] no CBN Madrugada com Ricardo Garcia. Vamos juntos até às 5 da manhã e agora é hora de saber como [música] é que fica o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo [música] >> com Aline Araújo. >> Nessa sexta-feira, duas distintas condições chamam atenção no país. O tempo seco predomina na região do Brasil central, enquanto uma frente fria se forma na região sul. Essa chuva avança pelo Rio Grande do Sul e também por grande parte de Santa Catarina já nessa sexta-feira, com maior risco de temporais entre o norte gaúcho e o Oeste Catarinense. Tem possibilidade de chuva forte, raios e rajadas de vento que vão se aproximar de 70 km/h.

Em Florianópolis, dia com aumento de nebulosidade, temperaturas entre 11 e 20º e pancadas de chuvas que podem acontecer a qualquer hora. No Centro-Oeste, no interior do Sudeste, a umidade relativa do ar preocupa durante mais um dia. Algumas áreas da região apresentam índices abaixo dos 20%, trazendo alerta para essa condição, principalmente em Goiás, Distrito Federal e também no Mato Grosso. [música] Essas condições elevam os riscos à saúde e também aumentam os focos de queimada. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior da região segue com predomínio de sol e tempo bastante seco.

Já na região norte, áreas de instabilidade vão manter pancadas de chuva com destaque para o oeste do Amazonas, onde há risco de temporais isolados. Em Manaus, a previsão é de chuva com baixo volume, mas que pode vir acompanhada de raios em alguns períodos e máxima de 31º. Aline Araújo da Climatempo. [música] >> 2:05 destaque da Copa do Mundo agora com Gabriel Dudake. >> A França está nas semifinais da Copa do Mundo. Nesta quinta-feira, os franceses

venceram a seleção de Marrocos pelo placar de 2 a 0, com um gol de Mbappé e outro de Dembélé, ambos no segundo tempo. Agora a França aguarda o vencedor de Espanha e Bélgica que se enfrentam hoje às 4 horas da tarde em Los Angeles. No sábado serão disputados mais dois jogos das quartas de final. Em Miami às 6 horas, a Noruega encara a Inglaterra. Em Kansas City, às 10 horas da noite, a Argentina joga com a Suíça.

[música] E agora, Karen Lemos, conta pra gente como é que foi a festa dos franceses em São Paulo. >> Torcedores da França celebraram a vitória da seleção contra o Marrocos por 2 a 0 nesta quinta-feira e a conquista de uma vaga na semifinal da Copa do Mundo. O encontro da torcida foi em um restaurante francês no Itaim Bibi, zona oeste de São Paulo. Os franceses foram da apreensão no primeiro tempo de jogo com pênalti perdido por Mbappé, a euforia, quando o camisa 10 abriu o placar e Dembélé ampliou logo depois, garantindo o avanço para a próxima etapa do Mundial. Agora o próximo jogo dos franceses poderá ser contra a Espanha ou a Bélgica, o que preocupa um pouco os torcedores. O francês Corantan Avril, de

31 anos, acredita que os espanhóis podem ser o próximo adversário, o que o deixa um pouco tenso. Mesmo assim, ele já projeta uma revanche contra a Argentina na final. >> Para mim, a gente vai ter uma semifinal contra a Espanha, uma Espanha que tem uma seleção muito, muito forte, né, como o Laminamau, que é o craque da Espanha. Eu vou falar a verdade. Os dois últimos jogos, França e Espanha, a Espanha ganhou. Os dois jogos, né? A gente se

lembra da semifinal da Copa da Europa, 2024 a Espanha ganhou. Só que é assim, a França não tinha esse ataque que ela tem agora. Não tinha o Mbappé e o Dembélé e o Lii. Aí é uma nova seleção que vai jogar contra espanhol. Eu tenho muita expectativa para a Copa do Mundo e quem sabe a gente vai ganhar essa vez contra a Argentina. Já Patrick Remonde, de 58

anos, está pensando em uma final de França contra a Inglaterra, que é um rival histórico da torcida europeia e já conta com a vitória francesa e o título de tricampeão. O torcedor francês ainda opinou sobre Mbappé, se o jogador já entrou pra história da seleção francesa, mas ele prefere apostar em outro craque para esse posto. é um atacante, é um goleador, mas eu diria mais o novo Zidan é Olizé. O novo Zidan novo Platini é Oliz. Então estou mais impressionado por Olizé que por Mbappé.

>> Vai ser a terceira participação consecutiva da França em uma semifinal da Copa do Mundo, sempre liderada por Mbappé. O craque francês de 27 anos chegou aos 20 gols em mundiais, apenas um atrás de Lionel Messi. De São Paulo, Karen Lemos >> 12:8. Conosco agora a Naddia Caladu. >> Direto pra nossa entrevista do dia. A

nossa convidada já tá na linha. é aquela Miranda, atriz, roteirista, palestrante, cronista e autora de Bug dos Millennials, saindo pela record. Imagens também tanto da nossa entrevistada quanto quanto do livro na sua tela para você que acompanha a transmissão do programa com imagens. Miranda, seja muito bem-vinda, CVN, obrigada por estar com a gente. Boa noite.

>> Boa noite, Nadia. Obrigada pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui com vocês hoje. >> Já queria contar pro nosso ouvinte uma coisa que eu não sei nem se ela sabe. A Mirana era minha veterana na escola de comunicação da UFJ.

>> Eu sei, eu lembro, [risadas] eu lembro de você. Inclusive, eu fiz um story no dia que saiu o programa com Michel Alcul Furado. Eu falei: "Gente, eu acho que Naded estudou comigo na Eco, mas eu lembro que você era de uma turma eh eh talvez anterior a minha, né? Entrou depois de mim. Não sei se tinha. Eu

entrei em 2014, foi um pouquinho, foram uns anos depois ainda que você entrou, né? >> É, é, eu entrei em 2011, mas eu me formei atrasada. Eu me formei em 2016, então a gente teve, acho que algumas matérias ali de ciclo básico, talvez. >> Pois é, o pessoal da Escola de Comunicação do UFRJ tá em todos os lugares, gente. Eu adoro encontrar os colegas por aqui. E também comecei a ver

a Miranda aí viralizando, né, com os vídeos na internet. Com certeza o nosso ouvinte conhece a produção de conteúdo dela, que vai para várias áreas, vários nichos, entra em vários algoritmos. Eh, e focando aqui no livro, eh, quero começar te perguntando sobre o que é o bug nos millennials, né? Você descreve essa geração que a gente faz parte, que cresceu ali num num limbo, né, entre um mundo que era totalmente analógico e um mundo que hoje é totalmente digital e que agora tá tá bugada mesmo, né? É, então o livro ele nasce de um de uma crônica que eu escrevi paraa Folha de São Paulo e que viralizou, muitas pessoas compartilharam, então eu acho que repercutiu porque muita gente se identificou e eu falava um pouco do do pessimismo da geração. Então, eh teve

muit eu acho que teve um um um compartilhamento e teve um fervor ali em torno do texto, muita gente que se identificou e que achava que era aquilo. Teve gente também criticando, teve muita gente que não achava que era nada a ver, ah, que na verdade via aquilo como um recorte de uma pessoa privilegiada, no caso eu que escrevi e que tava reclamando de barriga cheia e que não era bem assim, ou que não, que a vida hoje do como adulto é uma vida muito melhor do que era antes. Eh, então teve opiniões para todos os lados e e o que foi bom também porque gerou discussões e e eu acho que gerou uma curiosidade das pessoas de falar um pouco desse tema eh num num olhar mais para dentro para pra realidade do Brasil, né? Que que são esses adultos do Brasil de 30, 40 anos, que eu acho que é uma discussão que acontece mais lá fora, eh, nos Estados Unidos, talvez um pouco Europa também. Eh, e aí a partir desse texto, dessa crônica, surgiu o convite da editora Record para fazer o livro, para escrever o livro e tentar desenvolver um pouco a crônica em outros em outros lugares.

Então, cada capítulo do livro, eu tô com livro aqui também, eh, [limpando a garganta] deixa eu ver se eu consigo abrir. São agora, não sei se são 13 capítulos, eu não lembro direito. Cada capítulo do livro é uma crônica num lugar mais bem humorado, mais sarcástico, que fala de um eh de uma área de um de um uma temática da vida dos adultos milênios, que é essa geração que nasceu ali entre 91, 91 não, perdão, 81 até 96, mais ou menos. Perfeito. Como é que foi para você, né, na sua experiência, essa coisa de perceber que a geração anterior, a nossa, né, a geração dos nossos pais, eh, não tinha que fazer nada para virar adulto, né? Eles chegavam na idade

adulta e eles eram adultos. E a gente tem hoje a coisa do adulto premium, né? Parece que nem todo mundo que é adulto vive vida de adulto. E muitas coisas que eles conquistaram com naturalidade na geração deles pra gente virou um sonho e objeto de frustração também, né? >> Uhum. É, na verdade, a geração anterior

a nossa é a geração X, né, que é a galera que tá com seus 50 anos, mais ou menos. Os nossos, eu não sei também a idade dos seus pais, os meus pais já são mais velhos, eles têm 70. eh quase 70, a minha mãe tem 70 e pouquinho. Então eles já são boomers, né, baby boomer, que é realmente uma galera que nasceu eh nesse período de pós-guerra. Então tinha realmente uma uma expectativa de otimismo, assim paraas gerações vindouras, né? eh a o contexto econômico

no Brasil era muito diferente. Eh, era também, né, final mais ou menos ali da da ditadura militar, início da democratização. Eh, pegou o final ali dos anos 70, que teve também uma teve realmente uma expansão econômica no país. Então, isso facilitou muito eh até a a abertura de concursos públicos. Então foi uma época que muita gente fez concurso público, os meus pais foram concursados e eu acho que isso também eh [roncando] gerou uma expectativa de de consumo muito diferente do que é pra gente hoje. Então, eh eu acho que foi

até uma coisa que o Michel o Michelforado falou no programa que vocês fizeram, que os marcadores eram muito mais claros, né, do que que é ser um adulto de verdade. Então, era você casar, ter um emprego estável, comprar uma casa, ter filhos e pagar as suas contas. E beleza, essa essa é a vida de uma pessoa, de um adulto funcional que é esperado. E e eu acho que hoje esses marcadores estão muito eh mais fluidos, assim, não não é definido mais assim, você precisa ter filho, você precisa casar, até porque tá muito mais difícil essa perspectiva de você comprar uma casa, de você ter filhos, porque o custo de vida aumentou, os salários também não acompanharam o custo de vida. Então, realmente é uma minoria assim de amigos meus que conseguiram eh comprar um apartamento, ter uma casa própria. Eu

tenho pouquíssimas amigas, sei lá, talvez uma ou duas um pouco mais próximas, que tem filho, mas assim que nem são das mais próximas. Então, realmente eu convivo com poucas pessoas que estão nesse lugar de adulto, que tem casa, que tem filho, que casou e quem casou também se separou. Então, eu acho que a a expectativa e a perspectiva de de vida adulta mudou muito assim dos últimos das últimas gerações para paraa nossa, né? >> É verdade. Só a título de curiosidade, né, que a gente falou dessa coisa dos pais, eu tenho um pai e uma mãe de gerações diferentes, né? A diferença de

idade é muito grande. Então, a minha mãe é de 77, ou seja, geração X, o meu pai é de 41. Então, assim, bem bem lá para trás. E eu digo que eu sou zilenial, né? porque eu nasci em 96, então tô bem na transição entre duas gerações. Eh, e é

curioso que a gente fala muito dessa dessa mudança que pra gente em muitos níveis, né, principalmente acho que economicamente, em estilo de vida, tem muito ponto negativo, mas eu queria te ouvir sobre uma coisa positiva que você aborda também, que é o avanço dos debates sociais na nossa geração, né? Eh, quando eu era criança, parecia que a norma do mundo era ser homofóbico, uma coisa que hoje em dia paraa gente aqui no Brasil é criminosa. >> Uhum. >> É, então é uma, eu eu encontrei até com uns amigos da época de escola ontem, porque um deles foi defender o doutorado e a gente foi jantar e tal e aí a gente tava lembrando assim de de colegas da época da escola que era sei lá anos 2000 e e dos apelidos e como os apelidos eram muito problemáticos. Então, realmente não tinha muito essa consciência eh que a gente tem hoje de de um letramento, não só o letramento de gênero, mas letramento eh racial, eh letramento sobre questões de saúde mental, né?

Então, eh, sei lá, você fazer uma brincadeira de alguém que hoje talvez tá no espectro autista, antigamente era uma coisa, era engraçada, era normal e hoje é uma coisa que a gente vê realmente como problemático. Eh, ou então você chamar alguém, ah, porque fulano é E aí isso era uma coisa que todo mundo naturalizava e hoje, tipo, não, você não pode falar assim, eh, não é uma coisa legal. Eh, eu acho que de fato a gente teve uma mudança de de consciência mesmo do que que poderia ou não ser dito. E tem até um capítulo do livro que [roncando] eu que eu brinco que a gente seria muito cancelado assim, os anos 90, anos 90, início dos anos 2000, que é mais ou menos esse período aí que a maioria das pessoas estava na escola da nossa geração, eh, eram anos muito canceláveis, né? Então, se a gente for parar também para ver as referências eh de entretenimento, referências culturais do que passava na TV, também eram programas que eram problemáticos em vários aspectos, mas que a gente achava engraçado e ninguém via. Então, acho que

isso repercutia no comportamento da galera na escola, na faculdade, entre adolescentes, crianças, até entre adultos. Eh, então eu acho que eu não sei se era essa a pergunta, não sei se eu fui para outro lugar. >> Não, total. Isso. E queria te perguntar também sobre a questão do mundo do trabalho, né, que é uma uma grande fonte assim de inspiração claramente para você na produção de conteúdo, né? Eh, vem da

sua experiência também em ambientes de empresa, enfim, corporativo, financeiro. Eh, você já falou bastante sobre isso. O que que você enxerga de peculiar na experiência da nossa geração com o trabalho? Eu acho que a nossa geração talvez tenha sido a última geração a acreditar que de fato, a última, não sei se é muito forte falar isso, mas assim, acho que diferente da geração Z que começou a reivindicar eh ã algum tipo de de honestidade ou de conforto no ambiente de trabalho do tipo aquela coisa do quieting, né, de você eh fazer aquilo que é esperado em ponto final. você não vai ficar entregando além, você não vai ficar fazendo hora extra. Então não tem

muita vergonha de ser o que é dentro do ambiente de trabalho e não tem vergonha de talvez ter a sua identidade de a eu não vou fazer além, não vou querer impressionar chefe, não quero seguir a ladeira corporativa, não quero ser chefe de ninguém, eu não quero ser essa pessoa de grandes responsabilidades que vai trocar a vida social pelo trabalho. Então quero viver uma vida OK, com trabalho OK. E é isso. E eu acho que a nossa geração, né, os milênios, a gente ainda talvez tenha pegado esse resquício um pouco da geração X e dos boomers, de que o trabalho dignifica, né, de que o trabalho realmente dá um sentido pra vida e de que a gente realmente tem que se esforçar para fazer isso acontecer e e para ter sucesso de que você estudar muito vai ser o indicativo de que você vai ter sucesso profissional, você se formar na faculdade e e eu acho que a gente se frustrou muito, então acho que a nossa geração realmente se deparou com uma grande frustração assim no âmbito profissional, porque a gente viu que eh claro que é sempre melhor estudar que não estudar, não tô falando que, ah, vai virar TikTok, não, porque tem uma galera da geração que tá indo para outro caminho, né? Não quero fazer faculdade, vou virar influenciador. E não é isso.

Eu acho que estudar sempre vai ser a melhor opção, mas a gente achava que isso eh garantiria talvez eh posições de trabalho, salários e e carreiras que seriam muito promissoras. E a gente tá vendo que não é porque também o mundo ficou muito mais competitivo. Eu acho que as pessoas estão muito mais qualificadas. Então, talvez o que fosse ter uma um diploma de nível superior pros nossos pais, hoje pra gente já não significa esse grande diferencial, porque muito mais gente eh conseguiu acessar o nível superior, que por um lado é ótimo, mas por outro lado a gente vê que não não é mais garantia assim, realmente existe uma precarização do mundo do trabalho, existe uma precarização da mão de obra, eh e as pessoas mal mesmo com 1000 especializações, as pessoas mal conseguem consem às vezes pagar contas simples assim de de um aluguel, então queçar pensar em ter filhos, né? Então acho que atravessa muita coisa, mas acho que é uma grande talvez, não sei se frustração, decepção, mas eu acho que uma uma desidealização, uma quebra da fantasia do que seria a carreira dos seus sonhos e de que você iria se realizar de fato nisso assim. Eu

acho que tem vários jeitos de consumir um conteúdo como o que você produz, né, que é satírico, com situações que se tornaram muito comuns, que você pode assistir e achar engraçado. E ele tem o viés do entretenimento, né? Faz mesmo a gente rir, você produz um conteúdo que é humorístico e aí a gente fala: "Nossa, realmente é ridículo a burocracia de uma reunião corporativa, realmente é ridículo eh o restaurante da comida afetiva". Enfim, um exemplo que se que a gente possa extrair da sua página. ou você pode ficar eh refletindo sobre aquilo, né, e perceber que, na verdade, aquilo representa uma grande eh uma grande crise do capitalismo, do do ordem mundial, né, do liberalismo. É, e quando

a gente lê o seu livro, é, acho que na escrita é mais claramente é a promoção da reflexão que você quer passar, né? Como é que foi para você mudar para esse outro formato fazer eh em alguma medida a mesma reflexão, só que de uma outra forma muito mais clara, muito mais desenvolvida, acho que dá para dizer assim. >> Uhum. Ah, foi muito bom. Assim, eu acho que me deu um alívio de não ter que ficar preocupada com algoritmo. É óbvio

que a gente quer que o livro venda, mas eu acho que é um outro tipo de formato e é um outro tipo de de relação que o seu público, seu fã, seu seguidor vai ter com a sua obra, porque existe uma calma, né, em ler um livro que na rede social você nunca vai ter. Então existe um momento de sentar e de talvez se aprofundar. Não que o livro seja ai super profundo, mas eu acho que existem capítulos que vão desenvolver em alguma coisa. Existe uma linha, um pensamento, existe uma narrativa por trás, mesmo não sendo o livro de ficção, tem alguma história sendo contada através desses capítulos que eu acho que a pessoa que vai parar para sentar e ler, ela vai ter mais calma para pensar e para refletir, que é uma coisa que eu acho que é muito mais difícil num conteúdo de rede social, que eu acho que são conteúdos eh muito descartáveis, não no sentido de descartável porque ele é ruim, mas descartável porque o algoritmo é feito para isso, porque a dinâmica da rede social é feita para você sempre ficar consumindo o que é novo, novo, novo. novo, novo e a isso faz as coisas durarem muito pouco tempo. A vida útil

de um vídeo, de um res, de um TikTok ser muito baixa, ser muito pequena. E então foi bom assim experimentar esse novo formato, porque eu acho que eu consegui pensar com mais calma, coisa que às vezes para fazer um vídeo e produzir um conteúdo, eu não tinha tanto assim, existe uma ansiedade de fazer algo que fosse dar certo e que fosse viralizar. E aí eu acho que isso se acaba você acaba perdendo um pouco também o objetivo da coisa assim. Não que não seja legal fazer vídeo, é óbvio que é legal. Eh, mas eu acho que é bom ter ah possibilidades diferentes e o livro te dá essa outra possibilidade de talvez pensar um pouquinho e refletir um pouquinho com mais calma assim.

>> Qual que é a sua experiência com burnout? Eu sinto que também é um pouco uma marca da nossa geração, né? A gente fala muito, a gente ouve, fala muito sobre os milênios, a coisa do do litrão, do boleto e tudo mais. E o burnout também é meio que um estereótipo de quem tem a nossa idade e vive esse tipo de coisa, não? >> Aham. É, isso foi até uma uma pesquisa

assim eh que eu fiz e e de fato assim, quando você vai ver os números, a geração millennial é a que ã lidera nem número de burnout. E a geração Z junto com a Millennium é que lidera o número de ah de consumo de medicamentos psiquiátricos. Então, quando você vai analisar os dados do mercado, ah, as pessoas que mais pedem afastamento por questões de saúde mental são as pessoas que estão nessa faixa etária de 30 a 40 anos, que é a gente. Eh, e eu acho que isso é um sintoma do que a gente vem vivendo, assim, tanto de uma mudança brusca e das expectativas do mercado de trabalho, que talvez antes você tinha ah pré-requisitos e demandas muito mais simples para você entrar numa vaga talvez básica. E hoje você tem que ter muitos requisitos para essa mesma vaga.

E o salário não aumentou, o salário é o mesmo. Eh, então isso gera um cansaço. Você sente que você tá trabalhando mais e não sai do lugar. Você sente que você tá trabalhando mais e não consegue talvez nem dar entrada numa casa, num apartamento, ou talvez nem conseguir pagar um aluguel sozinho. Você tem que dividir aluguel com amigos. Isso é o

caso de amigos meus ou que estão morando ainda na casa dos pais porque não consegue pagar o aluguel, aonde gostariam de morar ou porque realmente precisam ajudar os pais. E aí você tem que escolher uma coisa ou outra. Então acho que isso gera uma exaustão assim de você nunca chegar lá naquele lugar que você achou que seria o lugar de um adulto premium, um adulto funcional. Eh, eu acho que isso gera muita frustração, isso gera cansaço e eu acho que você tá meio que correndo atrás do rabo assim, né? Fica naquela coisa de de da rodinha do rato, né? Sempre correndo, correndo,

correndo, masonde você chega, em lugar nenhum, porque você não consegue conquistar nada. E eu acho que, claro, tem exceções, tem pessoas que estão conquistando coisas, mas eu acho que é uma exceção. Acho que a maioria das pessoas que tá nesse recorte de geração, assim, milênio, eh, tá cansada de ficar tentando, tentando, tentando e sentir que não tá indo para lugar nenhum, sabe? >> Você eh traz um ponto, tem muito a ver com a gente, acho que ficar bem resolvido na individualidade, né? E ao mesmo tempo tem a questão do da conquista do macro, né? Eu acho que

muitas vezes a gente sente que as nossas gerações anteriores tiveram algumas conquistas políticas, por exemplo, que hoje a gente não se sente tão capaz de ter, de fazer mobilização, de fazer, sei lá, passear todos 100.000, de derrubar uma ditadura, não sei. Eh, você acredita no potencial de mobilização política, de transformação social efetiva mesmo pra nossa geração? Será que a gente desaprendeu a fazer isso em algum ponto aí da, não sei, humanidade? [roncando] >> Aham. Eu acredito, eu acho que eu quero

muito acreditar, porque eu acho que se não, se eu não acreditar, eu acho que assim, né, qual é o ponto da gente tá fazendo o que a gente faz, né, tipo que qual é a função, qual é o propósito da gente continuar tentando fazer alguma coisa e continuar vivendo. Então eu gosto, quero acreditar que sim, que é possível, mas eu acho que é muito mais difícil de fato mobilizar as pessoas como se mobilizava antes, porque eu acho que a rede social, principalmente, ela dá a impressão de que a gente tá se mobilizando, de que a gente tá se unindo, mas ao mesmo tempo ela ela ela cria esse essa esse sentimento, ela cria essa percepção e essa sensação de que você tá mobilizando muitas pessoas, mas que é uma percepção, acho que um pouco falsa, assim, um pouco ilusória. É, então beleza, você vai fazer um abaixo assinado, você vai seguir o deputado ou a deputada, você vai dar like, você acha que isso é apoiar, mas isso não é necessariamente apoiar, é claro, você votar na pessoa certa no dia das eleições, isso com certeza é apoiar. Eh, mas tem outras coisas que precisam ser feitas, além de só curtir e compartilhar o post da deputada, do deputado, do senador, que falou uma coisa super legal. Eh, e aí eu acho que a gente faz pouco. E isso eu me incluo também. Eu

acho que eu sou muito preguiçosa. Eu acho que eu faço pouco poderia fazer muito mais assim em termos de mobilização política. Eh, porque eu acho que para as coisas ficarem um pouco melhores e a gente tem uma perspectiva de futuro que faça a gente talvez até querer ter filhos, né? Porque eu acho que a gente tá muito pessimista e muito desengajado nessa ideia de que ai a gente vai ter um mundo melhor para os nossos filhos, porque a gente acha que o mundo só vai piorar. É realmente mobilização política. Então, por

exemplo, eu falo da coisa da escala da do fim da escala 6x1. Eu acho que isso é uma ótima pauta pra gente que tá no mercado de trabalho e vai ficar h pelo menos mais 20 anos, sabe? A gente vai trabalhar por pelo menos mais 20 anos, senão mais. Então, ainda tem essa coisa da aposentadoria. A gente é muito discrente de que a gente vai se aposentar, de que a gente vai conseguir ter uma aposentadoria tranquila. Eh, e

aí todas essas pautas são pautas que devem ser questionadas, elevadas, eh, seja pro Congresso, seja, sei lá, para grupos de discussão. Eh, não sei assim ainda como seria feito isso, mas eu acho que são são questões que que passam pela política inevitavelmente, assim. E eh, mas eu acho que existe uma uma, não sei se falta de referência, mas assim, eu acho que a gente tem referências legais, mas existe uma falta talvez de de ânimo assim, sabe, na vida real, sair um pouco das telas e fazer a parada um pouco mais no dia a dia, assim, eu acho que talvez exista uma preguiça mesmo coletiva. como é que tá sendo para você se ver nesse novo papel de autora e o que que você tá vendo da recepção das pessoas, né? Que que seu público tá falando do livro?

>> Ah, eu acho que eu que assim eh ainda é meio estranho me ver como uma pessoa autora, escritora. Eu acho que eu sempre gostei de escrever assim, né? Até, né? Acho que fazer entrar pra escola de comunicação é um pouco isso, né? Você tem que gostar um pouco de ler, de escrever. Mas eu acho

que eu eu não imaginava que eu fosse agora escrever um livro. Então ainda me gera um pouquinho de medo assim, nossa, caramba, será que eh será que o que eu escrevi é bom? Será que o que eu escrevi tem sentido? Tem valor para alguém? Então gera uma insegurança ainda, porque eu acho que tem um as pessoas às vezes questionam, né? alguém que veio da

internet, da rede social e que fazia vídeo engraçado. Então, às vezes tem um certo descrédito do tipo, ah, influenciadora que escreveu, então, acho que às vezes entram uma insegurança nesse lugar, mas ao mesmo tempo foi super prazeroso escrever, então eu gostei de escrever. Eh, [roncando] e eu acho que as pessoas estão curtindo, assim, tem muita gente que tá a dando feedbacks assim de que é um livro muito eh muito fácil de ler. Então, realmente é um livro que não é grande assim, ele é cur ele é pequenininho, dá para você ler talvez em, sei lá, um final de semana. E e é uma leitura fácil assim, é uma leitura fluida e que eu acho que teve um seguidor meu que falou uma coisa que eu achei legal, ele falou: "Ah, parece que é um diário, mas com referência, um diário escrito em ABNT, porque tem referências de pesquisa e de coisas de dados. Aí eu falei: "Ah, tá, pode ser

isso. Então, um diário com a BNT, porque realmente fala muito de experiências da minha vida, mas eu tento trazer coisas, fat fatos e e dados do mundo real para não achar que é só coisa da minha cabeça, tipo, não, galera, isso tá acontecendo mesmo no mundo." Então, então é isso. Tá sendo legal assim a recepção >> demais. Aquela Miranda é atriz, roteirista, palestrante, cronista, autora de Bug nos Millennials, saindo pela Record. Adorei o livro. Gostei

muito da das nossas coisas, né, das nossas questões. Gostei muito dos panos de prato também, que eu achei que acrescentou >> muita coisa. >> São os panos subversivos. Eles inclusive eles são eles são uma loja que vende panos, eles foram nossos apoiadores e cederam as imagens pra gente. Então, quem quiser seguir também panos subversivos lá no Instagram, eles estão lá fazendo os paninhos super divertidos >> demais. Obrigada pela conversa, parabéns

pelo trabalho. Sucesso. >> Obrigada, Nadia. Obrigada a todo mundo, todos os ouvintes aqui da CBN. Até a próxima, gente. Um beijo.

>> Até um beijo >> aí, Ded Calado conosco aqui no CBN Madrugada. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 10 de julho de 2026.

O empresário Thiago Miranda foi o principal alvo da 10ma fase da operação Compliance Zero da Polícia Federal, que apura esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Segundo a investigação, Miranda é suspeito de coordenar uma campanha nas redes sociais para defender o máster e atacar o Banco Central durante o processo que liquidou a instituição financeira. Segundo a PF, o empresário contratou influenciadores digitais para executar uma estratégia de marketing em favor do banco, com objetivo de objetivo de influenciar a opinião pública e pressionar autoridades. O governo federal notificou 37 fintex, suspeitas de movimentar dinheiro de betes ilegais no Brasil. Objetivo é bloquear os recursos e incorporar o dinheiro aos cofres da União. Essas

instituições financeiras movimentaram transações de 160 casas de apostas sem autorização para operar no país. O executivo também derrubou 54.000 E os sites que hospedavam betes irregulares. Surto de ebola na República Democrática do Congo está se espalhando mais rapidamente do que todos os episódios anteriores. A afirmação foi feita nesta quinta-feira pela agência de saúde da União Africana. Até terça haviam sido

registradas 600 mortes em um total de mais de 1700 casos confirmados. A Organização Mundial da Saúde informou que a situação permanece estável no país vizinho Uganda. Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Os bastidores do Palácio do Planalto, [música] as discussões no Congresso Nacional, as decisões do Supremo Tribunal Federal, momento da política. De segunda a sexta, o jornalista Merval Pereira faz uma análise dos fatos mais relevantes do noticiário político, jurídico e econômico. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

2:36 agora é com Leandro Golveia. [música]

Em destaque no panorama CBN, [música] Daniel Vorcaro mandou monitorar executivo do Itaú e comparsa foi alvo de buscas da Polícia Federal. [música] Ex-deputado Chiquinho Brazão é alvo de operação contra desvio de emendas parlamentares. Diretor de autarquia nomeado no governo Cláudio Castro é preso em esquema de R 86 milhões de reais. [música] Aatolá ali Camenei é sepultado e novas explosões são ouvidas no Irã. E morre Bonnie Tyler, dona do Hit Total Eclipse of the Heart. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 9 de julho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] Uma investigação da Polícia Federal aponta que o esquema liderado pelo empresário Daniel Vorcaro à frente do Banco Master realizava campanhas de desinformação e intimidação de profissionais de imprensa. E numa operação realizada nesta quinta-feira, o principal alvo foi o publicitário Thago Miranda, que é suspeito de recrutar influenciadores e jornalistas para atacar o Banco Central e blindar o banco Master de Notícias Negativas. Segundo as apurações, o grupo monitorava dados civis e fiscais sigilosos de concorrentes e de jornalistas, como a colunista Malu Gaspar do jornal Globo e da CBN. A investigação aponta que Thiago

Miranda usava contratos de até R 2 milhões deais e cláusulas de confidencialidade para operar o esquema. No começo desse ano, o portal de notícias G1 revelou que um criador de conteúdo digital admitiu ter recebido mais de R$ 7.000 da agência de Miranda por uma única postagem com críticas ao Banco Central. Em depoimento da Polícia Federal em março, o publicitário se defendeu dizendo que o trabalho foi de reconstrução reputacional da imagem do dono do Banco Master. Não teve nenhuma contratação de pessoas para atacar autoridades ou órgãos de estado", disse o publicitário. A decisão do ministro

André Mendonça, do STF, que autorizou as buscas e a apreensão de bens acima de R$ 20.000 R$ 1.000 dessa quinta-feira. rebate o argumento. O ministro destaca que o publicitário estava envolvido diretamente em ações com fins intimidatórios e ameaçadores. Nessa

quinta, a defesa de Thiago disse que a atuação dele sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão. E por falar na Malu Gaspar, ela revelou nessa quinta que ela não foi o único alvo do grupo. Mensagens obtidas pelos investigadores revelam que o dono do banco master, Daniel Vorcaro, também mandou monitorar o presidente do Banco Itaú, Milton Malui, filho, e a esposa dele, Camila Moret Malui. Vorcaro escreveu pro publicitário Thiago Miranda que o executivo do Itaú estava causando muito problema e pediu um levantamento de dados. A PF encontrou um dossiê pronto na agência de Miranda com o título Família Malui, carimbado como confidencial. O plano era vazar essas

informações em veículos de imprensa. A ordem de espionagem contra o chefe do Itaú começou depois que o Banco Central decretou a liquidação do máster em novembro do ano passado. Na época, Milton Malui criticou publicamente o impacto das fraudes do máster no Fundo Garantidor de Créditos, que é financiado pelos próprios bancos, justamente para indenizar investidores em caso de fraudes como essa. E ele defendeu regras mais duras pro setor. O ministro do STF, André Mendonça, usou essas conversas para justificar as buscas contra o publicitário por manipulação da opinião pública e violação de dados sigilosos. O

Itaú informou que não vai se manifestar [música] e o ex-deputado federal Chiquinho Brazão, atualmente sem partido, é o principal alvo de uma operação da Polícia Federal contra o desvio de emendas parlamentares. A ação batizada de operação Emendácio é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão dele, Domingos Brazão, que é conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, foram condenados recentemente como os mandantes do crime. A Polícia Federal saiu para cumprir dois mandados de prisão. Um dos presos é Rafael da Silva Gonçalves, ex-assessor de Domingos Brazão, que foi detido em casa na Barra da Tijuca. O outro alvo

com mandado de prisão é Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe. Ele também foi condenado no caso de Marielle e já está preso. A investigação aponta que o grupo usava organizações da sociedade civil, além de pessoas físicas e empresas, para movimentar o dinheiro e esconder o patrimônio. Os investigadores encontraram indícios de superfaturamento, combinação de preços entre empresas e contratos que nunca foram cumpridos. E a Polícia Federal detalhou como foi a apreensão da última arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que ainda não tinha sido recolhida por ordem do ministro Alexandre de Moraes do STF. A espingarda calibre 12 foi

entregue em Cachoeirinha, na região metropolitana de Porto Alegre. A arma estava na casa de um empresário ligado a uma importadora de artigos bélicos. Esse homem ligou pra Polícia Federal e explicou que não tinha como transportar a arma de forma regular até a delegacia. Então ele pediu que os policiais fossem recolher o equipamento. A defesa de Bolsonaro já tinha indicado ao STF que a espingarda estava nessa empresa. A

justificativa dos advogados é que a arma foi transferida pro nome do ex-presidente, mas ele nunca foi retirar o produto na loja desde que recebeu o item de presente. O empresário decidiu entregar a arma por conta própria. Logo depois da repercussão das buscas feitas na casa de Bolsonaro em Brasília, que não encontraram nada. Com essa última apreensão, o saldo do arsenal de Bolsonaro tem 10 armas. Sob guarda do estado. Nove estão com a Polícia Federal

e a pistola apreendida numa blitz continua com a Polícia Civil do Distrito Federal. E o presidente de uma autarquia do Rio de Janeiro foi preso por corrupção em um esquema onde contratos irregulares somam R 86 milhões deais. Segundo o Ministério Público, a Polícia Civil e o MP prenderam seis pessoas na operação Ouro Boros. A investigação começou depois de uma auditoria determinada pelo governador em exercício Ricardo Couto. Entre os presos estão o presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, conhecido como Did, e Maurício Knoploch, diretor da autarquia, e pai do deputado estadual Alexandre Knoploch, do PL. O Instituto Rio Metrópole foi criado

em 2018 para monitorar o desenvolvimento urbano da região metropolitana do Rio. Segundo os promotores, o esquema começou com licitações fraudadas em 2022 no governo Cláudio Castro para contratar duas empresas de engenharia. O grupo usava contratos falsos e aditivos para desviar a verba. Uma ex-fiscal da autarquia, Caroline Barros, ficou conhecida como a mulher da mala, que ela foi flagrada sacando meio milhão de reais em espécie. em um banco e ao todo retirou mais de R$ 3 milhões deais. Ela

usava a escolta de uma empresa de vigilância que pertence ao diretor do próprio órgão. O governo do Rio de Janeiro afirmou que o secretário do gabinete de segurança institucional, Roberto Leão, vai assumir o comando do Instituto Rio Metrópole até que o governador nomeie um novo presidente. [música] E depois de Cláudio Castro no Rio de Janeiro, agora o ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, anunciou que desistiu de disputar uma vaga no Senado. Ibanês disse que decidiu encerrar os planos eleitorais para priorizar a vida pessoal. Ele escreveu que já cuidou de Brasília, que agora quer cuidar de si mesmo. Também diz que

considera cumprida a missão dele na política. Depois de eleito e reeleito, ele diz que não vai disputar mais nenhum cargo. A decisão pegou de surpresa até os integrantes do partido dele, o MDB. Nem os aliados mais próximos sabiam da desistência. I Banês Rocha deixou o comando do governo do Distrito Federal em março para cumprir o prazo exigido por lei. Com a saída dele, a

vice-governadora Celina Leão do Progressistas assumiu o governo de forma definitiva. A pré-campanha vinha sofrendo desgastes. Principal motivo, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília, que foi defendida por Ibanês quando ele era governador. A investigação e a crise financeira do banco passaram a ser associadas diretamente a ele. Outro fator importante paraa desistência foi a crise na relação com Celina Leão. Depois

que assumiu o cargo, a governadora fez críticas públicas paraa gestão de Banês, principalmente sobre a situação do BRB. O ex-governador gravou um vídeo onde se disse decepcionado e anunciou o rompimento político com o grupo de Celina. E quem descartou a possibilidade de ser candidato à presidência da República foi o deputado federal Aécio Neves do PSDB. Em maio, o partido Cidadania, que tem uma federação com os tucanos e com o Solidariedade, tinha proposto o nome dele, mas a candidatura nem chegou a ser confirmada. A nova informação foi revelada pelo jornal O Estado de São Paulo e depois confirmada pelo próprio Aécio ACBN.

>> Eh, na verdade, né, não chega a ser uma desistência porque jamais houve a confirmação dessa candidatura, né, mas eu tenho hoje a compreensão de que o PSDB tem uma missão que é recuperar o seu protagonismo na política brasileira e preparar um projeto para 2030. Então essa é a nossa prioridade. Vamos concentrar nossos esforços em eh reconstruir uma bancada sólida e forte no Congresso Nacional. >> O PSDB confirmou que não vai ter candidato ao Planalto em 2026. [música]

E o Irã sepultou nessa quinta-feira o líder supremo Aatolá Alica Camenei, morto aos 86 anos em um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel no dia 28 de fevereiro. O enterro aconteceu no santuário do Iman Reza, na cidade de Mashad, sob forte calor e com a presença de centenas de milhares de pessoas. A cerimônia aconteceu no momento em que a Guarda Revolucionária Islâmica afirma ter disparado 10 mísseis contra uma base americana na Jordânia, em retaliação a novos ataques dos Estados Unidos contra pontes ferroviárias do país. O funeral foi marcado por gritos de vingança. Cartazes espalhados pela cidade oferecem recompensa pela cabeça do presidente Donald Trump e trazem ameaças ao primeiro- ministro israelense Benjamin Netaniarho. [música]

E explosões foram ouvidas no Irã pelo terceiro dia seguido nessa quinta-feira. A nova crise começou depois que o Irã atacou navios no estreito de Ormous e o presidente Donald Trump anunciou o fim do acordo de paz entre os dois países. Segundo a agência estatal Irna, um projétil atingiu um quartel perto de uma usina nuclear. Terãos americanos e Israel. Uma fonte do governo dos Estados Unidos ouvida pela emissora CNN informou que os americanos não conduziram novos bombardeios. O conflito travou o

comércio marítimo no Oriente Médio. Analistas ouvidos pela agência de notícias Frans afirmam que o tráfego de navios caiu drasticamente. Dados da empresa de monitoramento Kepler mostram que apenas seis navios tanque passaram pela hidrovia nessa quinta-feira contra 21 no dia anterior. De acordo com a Organização Marítima Internacional, 6.000 1 marinheiros continuam retidos no Golfo Péssico.

[música] E o petróleo que subiu nos últimos dias ficou praticamente estável nessa quinta, no momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand é negociado aos ó. E o ministro da fazenda, Daril Durigan, confirmou que o governo adiou o corte do benefício da gasolina pra semana que vem. A medida tava prevista para essa semana, mas aí os planos mudaram justamente por causa dos novos ataques no Oriente Médio que elevaram o preço do petróleo. Na semana passada, o governo já tinha tirado o subsídio do diesel [música] e o principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 1,22% aos 172.742 pontos. O dólar comercial caiu 0,5%

cotado a R$ 5,12. O euro vale 5,85 com baixa de 0,48%. [música] E depois de registrar a maior saída de dólares da história para um primeiro semestre no ano passado, agora o fluxo de dinheiro se reverteu. Dados do Banco Central mostram que o país teve a entrada líquida de quase 18 bilhões de dólares nos primeiros 6 meses do ano. É o melhor resultado pro período desde 2018. A conta comercial puxou a alta com

entrada de quase 34 bilhões de dólares, compensando a saída de 16 bilhões pelo canal financeiro. Esse movimento ajudou a segurar o valor do real. No fim do ano passado, o dólar estava na casa dos R$ 5,48. E no fechamento dessa quinta, como você ouviu, a moeda caiu para 5:12. [música]

O governo do Brasil decidiu expulsar do país o russo Sergei Sherkassov, apontado pelo FBI, a Polícia Federal Americana, como um espião de Moscou. A medida do Ministério da Justiça provocou fortes críticas do governo dos Estados Unidos. Em nota, o porta-voz do governo diz que o país está preocupado e que a decisão do Brasil enfraquece o combate a interferências estrangeiras. A portaria com a expulsão foi publicada no Diário Oficial da União, mas o cumprimento não vai ser imediato, porque o russo tá preso na penitenciária federal de Brasília desde 2022 por falsidade ideológica e só vai deixar o país depois que terminar de cumprir a pena de 15 anos de prisão ou se houver liberação antecipada da justiça. Ele também vai ficar proibido de entrar no Brasil por 30 anos. Sherkassov viveu 12 anos usando

a identidade falsa do brasileiro Vittor Miller Ferreira. No ano passado, a TV Globo mostrou que ele trabalhou em uma agência de turismo e câmbio no Rio de Janeiro. Fez até aula de forró para reforçar o disfarce. O FBI diz que ele é um agente da inteligência militar russa que usou o passaporte brasileiro para se infiltrar em instituições nos Estados Unidos. O russo nega que seja espião. O

governo de Moscou também pediu a extradição dele em agosto de 2022, mas com a versão de que ele é procurado na Rússia por tráfico de drogas. O Brasil já tinha negado o pedido de extradição dos americanos em julho de 2023, porque o pedido russo já tinha o aval do Supremo Tribunal Federal. Agora, a defesa do russo vai pedir ao STF a execução imediata da expulsão para que ele volte logo pra Rússia. O presidente da Turquia, Recep Erdogan, surpreendeu os líderes da OTAN na cúpula que acontece em Ancara. Ele deu de presente para cada chefe de estado um revólver personalizado com seis balas.

Segundo a CNN, sugerou um constrangimento. O primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, confirmou que o revólver tem o nome de cada líder gravado. Em Portugal, o primeiro-ministro Luís Montenegro entregou a arma pra polícia fazer uma perícia. Já a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderline, vai guardar o presente em um local seguro, enquanto o presidente da Croácia, Zoran Milanovit, ironizou o gesto e chamou a arma de sucata. [música] E a televisão estatal da Hungria suspendeu as transmissões de notícias para fazer uma reformulação e se tornar independente. Aí o principal

canal exibiu uma tela preta com pedido de desculpas por ter mentido nos últimos anos. A medida foi anunciada pelo novo primeiro-ministro húngaro Peter Maguiar, que assumiu em 9 de maio com a promessa de desmontar o aparato de propaganda do antigo governante Víctor Orban, que é de extrema direita. As medidas do novo governo buscam desbloquear 16 bilhões de euros em fundos europeus que foram congelados por causa das políticas de Urban. E o partido do ex-preiro- ministro acusa a nova gestão de tentar criar uma autocracia no país. [música]

Morreu aos 49 anos o ator Eduard Boges. Ele deu vida ao vilão Tony no seriado Sandy Júnior em 2002 e interpretou o personagem Caio na quinta temporada de Malhação em 99. O ator enfrentava um câncer de orofaringe e no pulmão em estágio 4 desde o ano passado. Ele também já tinha tratado uma depressão grave que provocou uma internação em 2012. O corpo do ator foi velado e cremado na tarde dessa quinta-feira no cemitério memorial do Carmo, no Rio de Janeiro. Eduardo Borges deixa a esposa,

uma filha e um enteado. [música] Na Copa do Mundo, a França venceu Marrocos por 2 a 0 e avançou a semifinal. Agora aguarda o confronto entre Espanha e Bélgica para definir o adversário. Teve pênalti perdido pelo Mbappé, mas ele também conseguiu marcar gol. Foi 2 a 0, então, para a França. E

a Inglaterra tá revoltada porque o jogador Gerald Quansa, que foi punido com cartão vermelho no jogo contra o México nas oitavas, foi punido pela FIFA não com um, mas com dois jogos de suspensão. Os jornais britânicos caíram matando em cima da FIFA e compararam a situação com a do americano Balogan, que teve o cartão suspenso e ainda foi liberado pro jogo contra a Bélgica naquela polêmica que envolveu até o presidente Trump. O primeiro-ministro do Reino Unido, Kir Starmer, já adiantou com integrantes do governo do país um decreto de folga em todo o país, caso a Inglaterra volte a conquistar a Copa. A única vez que a seleção foi campeã foi em casa em 1966. E agora a Inglaterra tem que passar pela Noruega de Ellen Holland no sábado às 6 horas.

E a FIFA abriu o período pros torcedores manifestarem interesse em acompanhar os jogos da Copa do Mundo Feminina do ano que vem. O torneio vai ser disputado no Brasil. A venda de ingressos ainda não começou, mas quem quiser assistir as partidas já pode fazer um cadastro na página oficial da FIFA para receber as orientações e as datas de venda por e-mail. A FIFA reforça que o preenchimento não garante a compra dos bilhetes e nem dá direito a um lugar privilegiado na fila online quando a venda começar. Vai ser a primeira vez que a Copa do Mundo Feminina vai acontecer na América do Sul. Os jogos

vão ser realizados em oito cidades: Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Competição vai reunir 32 seleções e tá marcada pro período entre 24 de junho e 25 de julho do ano que vem. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com. golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Bom dia, Leandro. Gosto muito de ouvir as notícias pelo OK Google e quando começa o panorama gosto mais ainda, pois você sempre conta tudo nos mínimos detalhes. Parabéns pelo seu programa, sou Júnior Alves e falo de Senador Pompeu, interior do Ceará. Bora tomar um café normal do Nordeste? E aí ele mandou

uma foto do café da manhã dele com cuscus, queijo coalho, ovo frito e um café com leite. Hum, ficou com vontade também. Valeu, Júnior pela mensagem. E o meu xá aqui também entrou em contato pelo Instagram. Leandro Oliveira, ouvinte, panolover de Campina Grande, na Paraíba. Um grande abraço para você

também. Lembrando que o panorama CBN tá disponível em todas as plataformas, Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E morreu aos 75 anos a cantora Bonnie Tyler, dona de um dos maiores hits mundiais. [canto]

>> [canto]

>> Bonnie Tyler morreu na quarta-feira em um hospital de Portugal e a informação foi confirmada nessa quinta. Ela estava internada desde maio depois de passar por uma cirurgia intestinal de emergência. chegou a ficar em coma induzido e no mês passado um porta-voz informou que ela tinha acordado, mas continuava muito debilitada. O nome verdadeiro da cantora era Gayor Hopkins. Ela nasceu no país de Gales e se transformou em um dos maiores fenômenos comerciais da música na década de 80.

Esse timbre de voz rouco e marcante que virou a assinatura dela foi fruto de um imprevisto. Em 77, ela passou por uma cirurgia para retirar nódulos nas cordas vocais, mas não seguiu a recomendação médica de repouso absoluto. A voz mudou de forma definitiva e passou a ser comparada com a do cantor Rod Stewart. Nessa quinta, o próprio cantor compartilhou uma mensagem dizendo que os dois compartilhavam estilos vocais semelhantes e que ela era uma boa amiga. Ele ainda lembrou que canta um dos sucessos dela It's a Heartake todas as noites na turnê dele. A virada na

carreira de Bonnie Tyler aconteceu em 82, quando ela começou a trabalhar com o produtor Jim Steinman. Dessa parceria nasceu o álbum Faster Than the Speed of Night de 1983. É desse disco o maior sucesso da carreira dela. Total Eclipse of the Heart. [canto] [música]

>> E mesmo com quase 7 minutos de duração, a música alcançou o primeiro lugar na parada americana da Billboard. O videoclipe gravado em um antigo asilo com estética surrealista virou um clássico da MTV. Com esse trabalho, Tyler foi a primeira cantora britânica a estrear um disco direto no topo das paradas do Reino Unido. Outro grande sucesso da cantora foi a música Holding Out for a Hero de 1984, que fez parte da trilha sonora do filme Fute. 20 anos depois, a música também estourou com o público jovem na animação Shrek 2.

[música] [canto]

>> Em 2023, Bonnie Tyler recebeu o título de membro da ordem do Império Britânico pelo conjunto da carreira. [música] >> [canto] >> E com esta homenagem nós vamos encerrando este episódio. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Juliano Fonseca. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas. E eu volto na sequência até lá.

of the [música]

[música]

CPN Madrugada. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e

no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026. [música] Os interessados em participar do Pro segundo semestre tem até hoje para fazer a inscrição. O processo é realizado exclusivamente pelo portal acesso Único com login do goov.br. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado na quarta-feira da semana que vem. O programa Universidade para Todos

é uma iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições particulares de ensino superior. O Ministério Público do Rio Grande do Sul acionou a Interpol para colher informações sobre o missionário dos Estados Unidos preso após confessar ter espancado o filho de 3 anos. Dandrê Germain Grayson é norte-americano, tem 33 anos e está preso preventivamente desde domingo. O menino identificado como Oliver Golden Grayson morreu na madrugada de ontem. Ao menos 12 pessoas morreram em um incêndio florestal no sul da Espanha no fim da noite desta quinta-feira. Segundo

autoridades regionais, cerca de 150 bombeiros e cinco caminhões pipa foram mobilizados para combater um incêndio, detalharam serviços de emergência da região. A seleção brasileira de vôlei volta à quadra hoje para enfrentar a Polônia pela Liga das Nações. O jogo vai começar às 7:20 da manhã em Osaka, no Japão. Nesta semana, o Brasil abriu a terceira e decisiva semana do torneio com uma vitória por três sets a 1 sobre a seleção japonesa. Amanhã a equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Tailândia e no domingo os Estados Unidos.

Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Cassiano [música] Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo. ESG. CBN Brasil. Notícias

[música] por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardia [música] Godói. >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. [música] CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

[música] Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje fala de café e cultura sustentável. Eu [música] converso com Ricardo Madureira. Ele é CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais, uma marca brasileira, uma das mais sustentáveis do Brasil. Tudo bem, Ricardo? Prazer te receber aqui no CBN

Sustentabilidade. >> Tudo bem, Rosana? É um prazer enorme, tá? Sigo você muito e um prazer enorme estar aqui podendo conversar com você. >> Eu sei que você já trouxe aqui pra gente, pra nossa equipe, alguns exemplares do que do que você produz na Orfeu, né? alguns tipos de café, esse

azeite também, tudo isso super premiado, né? Vocês acumulam várias premiações, várias certificações. A gente vai falar disso ao longo do programa, mas eu já queria que você trouxesse aqui pra nossa audiência um pouco da história da Orfeu, da empresa. Eu sei que vocês surgiram em 2005 já com o DNA sustentável, com a proposta de controlar toda a cadeia produtiva desde o campo até a xícara. >> Exato. Rosana, a gente nasceu em 2005. A

marcafeu nasceu de dentro de uma das nossas fazendas >> que fica no sul de Minas, mais precisamente em Botelhos, uma cidade no sul de Minas. E nasceu de lá de dentro com propósito muito claro que era e é continua sendo o nosso propósito, produzir cafés especiais, excelentes, protegendo o meio ambiente e as pessoas. E a gente fala muito de ter orgulho, nós que produzimos e nós que degustamos, bebemos, consumimos, ter orgulho de uma marca brasileira que busca esse nível de excelência, né? Então ela nasceu lá de dentro e a gente com esse conceito de cuidar da semente à xícara, como a gente fala, né, de cada etapa do processo. E é isso que segue nos norteando, né, a gente segue crescendo e sempre norteado com esse propósito. Então

sustentabilidade ou proteção ao meio ambiente é parte do que a gente é, né, desde do nosso início, né? >> Agora a gente olha pro mercado brasileiro, né, Ricardo, que é que tem o no de produção de café. Nós somos um dos maiores produtores do mundo, sabemos como fazer muitos anos já nesse setor, mas quando a gente olha para cafés especiais, para esse nicho específico, é algo que tá tomando envergadura, musculatura de um tempo para cá, né? Nós não temos, digamos assim, uma longa trajetória em termos de cafés especiais. >> É exato. A gente, o Brasil ano que vem

faz 300 anos de café no Brasil, né? Humum. >> E o Brasil se tornou, ao longo do tempo o primeiro produtor, 40% do café do mundo é produzido aqui no Brasil, né? Esse movimento de cafés especiais tem talvez aqui no Brasil em torno de 30 anos que começou, mas nos últimos anos tem ganhado cada vez mais importância. E é importante aqui dizer que especial é uma palavra talvez genérica, né? Mas o

especial vem de uma categoria de cafés especiais que é muito claramente definida, né? Ela tem que ter quatro atributos, né? Um atributo na bebida, ou seja, você tem especialistas treinados que para beber e dar uma nota para esse café. >> No caso de cafés especiais, tem que ser acima de 80 pontos. E ela tem tem uma certificação socioambiental. Mostra que

esse café tem uma cadeia de produção que respeita o meio ambiente, que cuida das pessoas, >> ética do ponto de vista social, né? E o quarto atributo, ele tem que ser rastreável, ou seja, você tem que conseguir mostrar que dentro da sua produção, em cada embalagem dessa aqui, você dizer de que fazenda foi que veio, qual foi o talhão que ela veio, você conseguir rastrear de forma que você garanta que não há mistura, que você conhece a cadeia toda de valor. Então, o especial ela, ele é um nome, qualquer coisa pode eventualmente ser especial, mas no caso de cafés é uma categoria muito bem definida internacionalmente e que tem esses atributos, né? precisa responder a todos esses requisitos. >> Exatamente. Eventualmente você tem um

café que bebe muito bem, mas que você não consegue comprovar que tem uma certificação ambiental, por exemplo. Ele não consegue ser caracterizado como um café especial, né? >> Nessa linha da certificação ambiental tem um critério muito importante exigido para quem produz café especial, gente, que é agricultura regenerativa, práticas para você conservar o solo, né? Virar o melhor proveito do solo, minimizar qualquer tipo de impacto ambiental e social. também traz pra gente aqui que práticas de agricultura regenerativa vocês adotam nas fazendas produtoras da Orfeu.

>> É, isso é legal, Rosana, a gente só dar um pequeno passo atrás, eh, porque e esse termo agricultura regenerativa é um termo e relativamente recente, né, e que tem por trás dizer a ideia, o conceito de que não é possível só eh preservar as matas, não desmatar, não poluir. você precisa regenerar, você precisa ter uma atitude de regeneração. E e basicamente a gente divide aqui em três grandes objetivos. Um é conservação de solo, seja do ponto de vista físico, biológico, conservação de águas das nascentes e conservação da biodiversidade, né? Então, por exemplo, as as nossas fazendas, a gente tem 1/3 da área que é de de mata nativa. A

legislação brasileira prevê que para o sudeste do país, onde a gente tá localizado, seja 20%. É, tá no Código Florestal, né, essa reserva de 20%. Exato. Então se você fazer a lei é 20%, a gente tem 1/3, né, 30%, 33%, e a gente tem o objetivo de seguir plantando árvores nativas. Então a gente planta 2.000 árvores por ano de árvores nativas

locais. Aliás, a a nosso símbolo, né, >> não vai me dizer que é jatobá. >> É é muito parecido. É isso. É um jequitibá.

Olha, muito é é primo, né? Mas um jequitibá e e eu devia ter mencionado isso no começo, mas em tempo aqui, ele é a gente ele é nosso símbolo, né? O símbolo do café e ele é uma árvore que especialistas avaliam que ela tenha 1500 anos. >> Então eu brinco assim, se tiver errado pela metade é muito tempo, né, cara? Sim.

>> E a gente tem muitos debes lá, não, esse é o mais antigo e e a mata nativa, esse Jaquit B é pra gente um aviso diário, né, de que nós não fomos os primeiros a habitar ali, né, e que a gente tem uma responsabilidade com ele, com aquela mata de continuar cuidando dele, da mata, para que a gente entregue pra próxima geração no mínimo melhor do que a gente e recebeu, né? Então o agricultura regenerativa tem a ver com isso, né, de não ter uma bala de prata no sentido de ser uma coisa só, mas dentro de cada categoria dessa que eu falei, tem uma série de indicadores sobre como você eh cuidar de cada um desses atributos aqui, né? >> E o Brasil é um grande celeiro para adotar práticas de agricultura regenerativa. A gente tem notado isso interesse dos produtores em geral em vários setores, né? no sentido de, como você falou, não apenas mitigar os impactos ambientais, mas poder contribuir para que a natureza realmente se mantenha conservada e possa gerar os mesmos frutos para as próximas gerações.

Essa visão de longo prazo que é muito importante. >> Perfeito. O Brasil é um exemplo pro mundo de agricultura sustentável. falando aqui de de café e cultura, né, a gente tem práticas que são hoje a Europa tem toda uma uma exigência sobre cafés e a gente aqui no Brasil a gente gabarita nisso no sentido de as leis, como você falou, código ambiental brasileiro é muito bom, >> né? as leis brasileiras. Então, acho que

o cadastro ambiental rural, né, que é super importante. Então, você tem uma série de coisas que o Brasil já tem. >> E quando a gente fala de certificações como e de agricultura generativa, ambiental, são e acima disso. Então, você pode imaginar como a gente tem pode ser exemplo pro mundo aí em agricultura sustentabil sustentável. Certificação, vocês são a primeira do Brasil, a primeira marca do Brasil a obter a certificação de agricultura regenerativa da Rainforest Alliance, porque adotam técnicas que protegem a água, a biodiversidade, a fertilidade do solo. Essa certificação, Ricardo, na

prática, vamos tangibilizar aqui, ela funciona como um diferencial competitivo na atração de investidores ou mesmo para o próprio consumidor? >> Eu acredito que sim. A gente, como eu falei do nosso propósito, a gente nasceu com independente de certificações, nasceu com esse propósito, né? A gente e como a gente produz e tá ali, a gente não tem uma diferença entre o nosso negócio e a natureza. O nosso negócio tá é a natureza por si. Agora, a

certificação tem algumas atributos super importantes como negócio, né? Uma é que ela é uma referência para você continuar melhorando como empresa. Então ele ele tem critérios muito claros de boas práticas mundiais e que você pode dizer: "Olha, eu vou esse ano vou melhorar do ponto A pro ponto B pro ponto C." Então, ela é uma forma pragmática de você melhorar a sua gestão da do seu negócio. Do ponto de vista do consumidor, nós que consumimos, que estamos ali, ela é também uma garantia de que não sou eu aqui que tô falando do meu produto. tem

uma entidade externa, no caso da Rain Forest Alliance, é uma ONG internacional em que ele certifica você e diz assim: "Olha, esse que tem um selo, no caso da Rain Forest, essa ranzinha, né, uma um selo de uma rã, esse passou por uma auditoria de um terceiro que certificou que aquela cadeia de produção segue regras mínimas de sustentabilidade, né? Então eu diria que a, pra gente, de um lado é uma forma de seguir melhorando com parâmetros muito claros e do outro como negócio é a gente se diferenciar ou e eu acredito que isso no futuro próximo não vai ser uma diferenciação, vai ser deixou [risadas] >> vai ser vai ser estar no negócio, né? E vai ser tá no negócio, tá sendo então, mas é mostrar pro consumidor dar essa segurança que não é a própria empresa que tá falando que ela é sustentável, tem alguém certificando ela, né? >> Muito bem. Além dos cafés especiais, vocês também têm as oliveiras para fazer esse azeite. O azeite que eu ganhei

aqui, que eu vou provar depois, gente, é o Coroneike. É um nome grego. >> É um nome grego. É cor >> para seguir a linha do FEU, que também [risadas] faz referência ao mito, né? O Feu.

>> É, é o Coronik é uma, a gente tem uma das nossas fazendas que fica Poços de Caldas, né? Po de caldo fica em Minas, na bem na fronteira com São Paulo >> e e que a gente nessa fazenda planta oliveiras, uma produção pequena e Coronê que é uma das variedades, né, de oliveira. Como no café a gente tem o Arara, na oliveira tem o Coronê que é de origem grega, né? a gente produz lá sete tipos de variedades diferentes, de outra de várias e a e o azeite também segue essa segue essa mesma é como é o nosso modelo de produção, segue a mesmas cuidados em relação à sustentabilidade. Inclusive, tem uma curiosidade que a gente já era há muitos anos Rain Forest, certificado na socioambiental e a gente falou: "Pô, vamos agora estender essa certificação pras oliveiras, né? Apesar

de ser uma produção muito pequenininha, mas vamos estender para ela. E a gente naturalmente estendeu. Depois que a gente ganhou a certificação, a turma de fora da Rain Forest Internacional falou: "Pô, sabe de uma coisa? Vocês são os primeiros do mundo a certificar uma produção de oliveira com Rainforest Alliance". E foi super bacana. E isso

explica um pouco o que eu falei. Quer dizer, a gente busca a certificação como uma forma de melhoria, mas certamente isso traz eh benefícios, né, para pro negócio, >> até mesmo para vocês serem compados aos padrões internacionais, né? >> Exatamente. Exatamente isso, né? >> Com certeza amplia muito o escopo.

Agora, Ricardo, azeite no Brasil >> é >> no primeiro momento causa estranheza. Café não, a gente domina totalmente [limpando a garganta] no Ral, mas azeite, um azeite como esse, ele é comparável a um azeite especial, um premium de Portugal, por exemplo? >> Ele é comparável, ele tem características únicas, diferentes, né? Por causa do que se chama terroa, que é o terroa é um termo que mistura o ambiente, a insolação, várias vários atributos, inclusive o manejo que você tem, >> muito comum no vinho, né? É muito comum no vinho. As as oliveiras na Europa,

elas estão ali a meio a nível do mar, né? No nosso caso lá em Poço de Caldas, a gente tá a 1500 m de altitude, porque a Oliveira precisa de um período de frio. A Oliveira precisa de no mínimo 200 horas abaixo de 12º para florescer, >> né? Você tem e não é uma cultura que no Brasil tem a tem a tradição, como você falou. Então, na nosso terroa ou nessa na nossa fazenda, esse azeite e se mostrou um azeite muito fino e com características diferentes de um azeite europeu. Ele é mais frutado, ele tem

características por causa da altitude e também essa região toda ali do sul de Minas ali, poços, botelhos, onde a gente tá, era um grande vulcão. Inclusive tem toda uma denominação de origem que a turma tá buscando é de eh região vulcânica. Isso dá mais minerais, tanto afeta o o paladar, a degustação do azeite como do café, né? Então o que o azeite brasileiro e tem produtores no sul do país lá no Rio Grande do Sul, grande também fazendo um belo trabalho. E e o azeite brasileiro tem sido premiado na Europa também. A gente tem

um orgulho grande que com esse coronei que a gente ganhou uma medalha na numa competição lá na na Grécia, em Atenas, né, cara? >> Então, quer dizer, é um é um Já me viu aquela salada [risadas] com queijo feta? >> Que delícia. E e tem e como no vinho e no café você tem variedades de oliveiras que dão características completamente diferentes. A tem a Coronake, a gente tem, por exemplo, Arbosana, você tem picoal, então você tem características diferentes que você pode usar em momentos de consumo diferentes também. E

uma coisa que a gente tava conversando aqui nos bastidores é que a gente é abençoado, né, pelo fato das nossas oliveiras já terem um diferencial, a questão de delas conseguirem elas terem mais serem mais vegetadas. >> É, é isso. É um exemplo que eu gosto muito de dar. A gente eh tem uma toda uma discussão sobre balanço de carbono, que é importante e é uma discussão muito técnica, né? quanto uma árvore captura de carbono através da fotossíntese, é que tipo de números que você vai ter, quanto emite e tal. E a gente tem muitas

dados que são de agriculturas eh não tropicais, né, temperadas, tal. No Brasil, cada vez mais a gente tem tido dados, mas eu eu gosto de dizer assim, ó, vamos pegar Oliveira aqui numa cultura e e pega uma uma variedade de Coronake, >> uma árvore de 10 anos aqui, uma árvore de 10 anos na Europa. A gente já teve esse caso de trazer especialistas europeus que chegam na nossa fazenda, vê uma oliveira de 10 anos, que 10 anos para Oliveira é nenê, né? >> São [risadas] muito antigas. >> É, tem tem milenárias, é, seculares, né?

Então, aí ele ele olha aquela árvore de 10 anos, fala assim: "Mas essa árvore aqui tem 30 anos, né? Essa árvore tem 20 anos porque ele vê o tamanho do do caule". Isso mostra como o nível de vegetativo que a que a agricultura dos trópicos, nossa agricultura tem. Então, claramente, é óbvio que isso tem que se traduzir em pesquisa, em dados técnicos, mas isso é uma mostra de que a gente captura mais carbono aqui do que captura carbono em outros locais, né? >> Maravilha. Agora é um mercado que tem

muitos desafios ambientais, né? Porque oliveira é uma monocultura, você tem um uso intensivo da água, muita vulnerabilidade a pragas. Então é algo que também precisa ser visto com cuidado, né? Por outro lado, >> sem dúvida. E aí é que a agricultura regenerativa é importante, né, cara?

Porque uma das coisas que eu mencionei é a questão de biodiversidade. Então você precisa garantir que você tenha matas nativas e biodiversidade, porque a biodiversidade ela te ajuda a combater os inimigos naturais que estão ali. Então no caso nosso, nas oliveiras, a gente nossa fazenda, como eu falei, tem 1/3 da área que é a mata nativa. A gente planta oliveira, planta café, em locais que eu tenho oliveira e café um lado a um um lado a lado do outro. E isso ajuda eh no manejo agrícola e isso ajuda também na no equilíbrio ecológico que você tem ali de predadores. Você termina

usando menos eh defensivos por conta disso. >> E isso é uma um ciclo virtuoso, né, onde >> e que tem crescido no Brasil, né, Ricardo, quando a gente fala de LPF, né, que é você unir ali agricultura, pecuária, lavoura. >> Exatamente, né? você ter isso e que isso termina sendo no final tendo uma agricultura mais resiliente. >> Resiliente, exatamente. Mais preparada,

>> mais preparada, né, para isso. Então é um desafio, mas a gente tem muitos exemplos que a gente vê que é possível e que a gente tá e eu ia dizer vencendo, né? Acho que não dá para ser pretencioso disso, mas encarando esse desafio de frente, né? >> Muito bem. Agora, quando a gente pensa em agricultura regenerativa para atender a todos esses critérios, você vai precisar de um investimento inicial. E o

que que acontece no Brasil quando a gente fala de café especificamente? 78% dos produtores são pequenos, não tem robustez, musculatura, né, para fazer esse aporte. Como é que a gente tenta driblar esse aspecto para que todos possam estar ali na mesma página cultivando o café ou mesmo o azeite de uma maneira sustentável? >> É, é, esse é um grande desafio mesmo, né? Eu acho que aqui tem dois dois aspectos, uma >> é que tem uma parte da agricultura generativa que é é a base da agricultura, né, assim, a boa agricultura dos primórdios, né, que usar, por exemplo, biomassa, esterco, para você usar sua eh frente à nutrição da do seu solo. Então, um exemplo, a

gente hoje nas nossas fazendas eh usa do nitrogênio que você precisa, que é um componente fundamental, é, pra planta, a gente tem 50% vem de bases, é, orgânicas, >> boa. >> Ou seja, vem esterco de suíno, de bovino, de cama de frango, da casca do café, a gente tem uma composteira e isso volta. Então, a gente tem um objetivo que até 2030 a gente quer passar de 50%, que é um bom número, para 75% disso. Então você é é isso é o básico da agricultura dos primórdios, né? Você usar isso. Então o pequeno agricultor

ele tem acesso a esse tipo de coisa, que é a questão de de usar o que ele tem disponível ali. Por outro lado, e é o que você o seu ponto que é muito importante, quando você fala disso, eu não não adianta eu pegar o o estercos e e jogar na terra. Eu tenho que levar para um local, deixar um tempo ali com uma composteira, como a gente faz em casa. Composteira, eu tenho uma composteira, no nosso caso grande, é uma é uma área grande onde eu tenho uma máquina que revolve isso. Isso tem um investimento de máquina e isso tem um investimento de capital de giro, né?

Porque você tem que pagar por esse esse material, deixar ali compostando, depois pegar esse material e um custo logístico. E aí é que vem o seu ponto que eu concordo totalmente, né? No que pese que os agricultores brasileiros fazem um belo trabalho, eh, a gente poderia acelerar mais se a gente tivesse linhas de crédito acessíveis. A gente tem no Brasil um desafio enorme como nação, que é o custo do dinheiro muito alto, né? E pros agricultores não é diferente. Tem linhas de crédito

subsidiadas, mas eu diria que a gente poderia fazer muito mais se a gente conseguisse incentivar, porque eu não tenho dúvida que tem retorno e os agritores sabem que tem retorno, só que o retorno vem a longo prazo, você precisa investir agora para longo prazo. Então eu diria que de um lado é a boa agricultura, do outro realmente você precisa de investimentos para você no mínimo logístico de tempo, de capital de giro, né? >> Muito bem. E a gente sabe, né, Ricardo, que a café e cultura, não só no Brasil, no mundo todo, é uma das atividades mais expostas à mudanças climáticas, né? Aí eu me refiro aos eventos climáticos extremos. Nesse caso aqui poderia ser

uma seca prolongada ou mesmo uma onda de calor ou enchentes, enfim, né? Aumente de temperatura. Eu tenho até dados aqui do IPCC, que é o Painel Intergovernamental de Mudanças Climáticas da ONU, mostrando, gente, que o Brasil pode perder mais de metade das suas áreas adequadas para o café Arábica. que é um tipo, né? Você tem no Brasil Arábica e o robusta. Então, até

2060, mais da metade do cultivo do Arábica pode ser perdido por conta da influência das mudanças climáticas. Como vocês estão se preparando? Tanto do ponto de vista genético, né, olhando ali as variedades, quanto, por exemplo, se planejando para eventualmente migrar para uma região, numa nova região de maior altitude, mais adequada para lidar com esses eventos extremos. É, esse é o maior risco nosso, né, como de como nação e como produtores, né? E um ponto importante é que o café é uma árvore, né? É uma árvore perenea. Ela tem um

ciclo de vida produtivo, mas ela é uma a gente a gente tem café lá na fazenda que a gente guarda, que é de 1948, né, cara? Então, pés de 1948. Então, por ser uma árvore, não ser uma cultura anual, o que acontece em um ano reverbera na árvore por muito tempo, né? É diferente de uma cultura anual, onde você planta e colhe no mesmo ano. Se você tiver um efeito extremo em um ano e o outro ano for melhor, ele perde aquele uma boa produtividade aquele ano. Se o outro ano

for bom, ele vai plantar e vai ter tudo bem. No caso do café, não >> é como a gente, ela é, se ele pega um um período ruim, ele leva mais de um ano para se recuperar, né? E eu gosto de dar esse exemplo que também como ser humano, se ele tá forte, se ele é bem nutrido, se ele tomou as vacinas corretas, se ele tomou as nutrições certas, se dormiu bem, se alimentou bem, >> na hora que vem uma gripe, provavelmente não vai pegar porque tomou a vacina ou se pegar, vai ser uma gripe leve por conta disso tudo. No caso da agricultura e no caso do café como árvore perene é isso. Se você tem um solo rico, forte, se você tem um solo que não deixa a água embora rapidamente, se você tem uma biodiversidade grande, aquela agricultura ali, aquele cafezal tá mais preparado para resistir esses impactos que vieram para ficar, né? Então eu acho

que de um lado é você trabalhar e não desistir da sua região ali e fazer o dever de casa que demora para você ter uma agricultura mais resiliente. E obviamente eventualmente você pode migrar para outras regiões. O café brasileiro e hoje tá bastante distribuído no território brasileiro, mas eu diria que e não desistir dessa luta e criar uma agricultura resiliente e que a longo prazo cria um ciclo virtuoso, né? que ela tendo mais resiliente, ela também contribui com essa o microclima ali melhorar. A gente sabe quando você tá numa região aqui em São Paulo mesmo, quando você tá numa região com mais árvores que a temperatura cai alguns graus, né? Né?

Então, >> até 5 graus, de acordo com os especialistas, n? >> Pois é. Então isso é de um lado é um desafio enorme, mas do outro a gente tem ferramental para enfrentar esse desafio. >> Boa. O café depende muito de mão de obra. E aí eu quero te perguntar que

mecanismos vocês utilizam para fazer o monitoramento da cadeia produtiva e garantir condições dignas de trabalho que eventualmente a gente nota, a gente melhorou muito nesse sentido, mas a gente ainda nota situações de trabalho infantil nas lavouras, trabalho análogo ao da escravidão. Então como é que vocês garantem uma produção limpa e ética? >> É, olha, a gente tem um maior orgulho. A gente tem nossa fazenda gerações de pessoas ligadas à terra, né? e que vão evoluindo com a evolução da agricultura, né? Eh, agricultura tem que ser

brasileira e mundial, mas o Brasil também é um exemplo disso, de tecnificação na agricultura, né? Então, por exemplo, a gente tá numa numa região montanhosa, né? O sul de Minas é uma agricultura de montanha que tem características diferentes. Então, a gente usa, por exemplo, drones para fazer aplicação de fertilizantes, para fazer aplicação de remédios defensivos, né? E e você precisa o quê? Você vai

continuar precisando de um operador, um trabalhador, mas um trabalhador que consiga operar um drone. E operar um drone não é só o joystick, ele precisa saber como é que funciona o vento, ele precisa ter uma leitura da da do vento, precisa ter uma leitura do computador. Então, a gente tem trabalhadores que antes eram trabalhadores mais do campo e continua com braçais, né, mas continuam no campo operando drone, operando colheitadeiras, operando uma e que exige um treinamento, exige educação e também você manter na no campo ou na região as pessoas em atividades que que vão evoluindo também com a evolução do negócio. Então, nossa gerente financeira, né, que cuida, responde para mim, cuida toda a área financeira, a Rafaela, a mãe dela trabalhava nas fazendas, ela estudou na escolinha da fazenda, no primário, se formou em contabilidade, fez pós-graduação, hoje ela comanda a área financeira, né, de toda de todo o nosso negócio e vive em botelhos lá no sul de Minas, onde a gente tem toda a administração nossa no sul de Minas. Então acho que a gente tem exemplos bacanas de casos como esse, onde a evolução do das pessoas e dos profissionais vão junto com a evolução tecnológica do negócio, né? Então isso é

um pra gente é um orgulho, é um desafio enorme, mas é possível, né? E e a gente tem muitos exemplos bacanas nesse sentido, né? >> Mais um dos critérios, né? Que precisam ser atendidos. Agora, Ricardo, o consumidor brasileiro, diante de todos esses atributos que você trouxe aqui pra gente, tanto do ponto de vista social quanto ambiental e de governança também, né? Porque claro, você se não tiver uma

boa governança, você não desempenha em nenhum dos outros dois lados. O consumidor tá mais atento, já tá valorizando um produto como esse na hora da compra, é determinante na tomada de decisão [limpando a garganta] de comprar o café ou não? Olha, eu percebo que cada vez tá mais importante. A gente tem algumas pesquisas hoje, ainda não é o atributo número um de tomar decisão, mas é um atributo fundamental e cada vez sendo mais importante. E eu acredito que vai ser um atributo que espero que no futuro próximo seja quase qualificador, né? Quem não tiver não vai não vai est

trabalhando no mercado, mas cada vez as pessoas mais preocupadas com isso, de onde vem. De certa forma, a pandemia talvez tenha acelerado isso, essa cuidado das pessoas com produtos, de que come, de onde vem, qual é a cadeia. Então eu vejo, sou muito otimista, né, com essa e com esse fato de que cada vez vai ter um um mais gente buscando com isso. E eu não mencionei aqui, mas a gente ano passado certificou como uma bicicórpia, uma sistema B, né? >> Uhum. Que é um dos mais rigorosos do

mundo, né? >> É. Então a gente tem o maior orgulho de ter conseguido. É bem difícil. E por trás do sistema B tá isso, né, de que as empresas elas podem e tem que ser uma força pro bem, né? E e e que precisa se

ressignificar o que é sucesso, né? Que não basta ter um sucesso financeiro, que o sucesso tem que passar para gerar benefício para outros elos da cadeia, né, cara? Então, eu quero crer que a gente falou de duas aqui na Rainforce Aliance e Sistema B, que essas organizações não governamentais eh que certificam essas empresas fazem um papel fundamental para o consumidor para ele fazer escolhas corretas, né, e poder, com suas escolhas corretas mudar o mundo, né, porque às vezes a gente às vezes fica muito eh achando que a gente não pode mudar, mas todo dia quando você sai, você toma decisões de consumo que podem e na sua sacola ali mudar o o rumo do negócio, né? Então, eu sou otimista, apesar de ainda nas nossas pesquisas não ser o atributo número um, mas vai ser em breve, né? >> E aí você traz pra gente, pra gente terminar, Ricardo, aquela velha reflexão de que se não houver propósito e vontade realmente deixar um legado, não vale a pena, né? Quando não vale a pena.

>> Vale, não vale, não vale. E é assim, cara, o que eu percebo é isso é para os consumidores e isso é pro nosso time interno, né, cara? as pessoas fala muito de gente jovem, tem filhos que estão aí no início da carreira de trabalho, eu vejo muito isso, mas não é só jovens, cara. Não é só todo mundo tá muito interessado com isso. E e quando você quer atrair talentos e talentos de qualquer idade, as pessoas querem estar num lugar que ela não esteja ali só para ganhar o pão da dela, que é importante, quer est ali para saber que ele estão contribuindo com o papel dele para tornar um mundo melhor, né? Então eu

acho que isso eh deixou de ser filosofia ou conversa para ser algo importante e e de negócio, né? E quem não entender isso, o empresário, a empresa vai deixar de existir em pouco tempo, né? >> Eu ficaria aqui a tarde inteira [risadas] tomando o cafezinho da Orfeu com Ricardo, mas infelizmente nosso tempo acabou. Quero te agradecer imensamente, Ricardo, [risadas] pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Tô muito feliz de ter recebido aqui juntamente com a minha equipe alguns exemplares das delícias da UFE. Eu vou provar e vou te dar um

feedback em breve, >> por favor. É, tô esperando aí. Já convidei a turma toda aqui convidar você para ir lá na nossa fazenda, conhecer nossa operação. >> Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. Voltem sempre.

>> Obrigado. >> Gente, eu conversei com Ricardo Madureira, CEO da Orfeu, Cafés e Azeites Especiais. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, meu lindo Juliano Fonseca e o Bruno Carvalho. E na edição,

Rafael Furugem e o Luiz Fugliage. Um beijo para você. Até semana que vem. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> [música]

>> 3:33 agora com Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso. A medida tinha sido anunciada no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para um empréstimo de R$ 12 bilhões deais para estatal enfrentar a crise financeira. A decisão foi tomada diante da ameaça de greve dos funcionários. Até o dia 31 de julho, ficam suspensos o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 para servidores que atendem o público e a adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para as operações de entrega.

Os partidos de oposição no Distrito Federal entraram com uma ação direta de inconstitucionalidade contra a lei que permite ao governo do Distrito Federal usar recursos do Fundo de Participação dos Estados e dos Municípios para socorrer o Banco de Brasília atingido por fraudes. A medida que inclui um empréstimo superior a R$ 6 bilhões de reais, encontra resistência pelo tribunal por potencial de impactar serviços públicos fundamentais. A operação está sob análise do Tribunal de Contas, que ainda aguarda as manifestações da Casa Civil e do BRB. A presidente do México, Cláudio Shimbau, declarou que o governo pretende apresentar queixas criminais nos Estados Unidos relacionadas a cidadãos mexicanos que morreram sob custódia das autoridades de imigração ou durante ações contra a imigração. O anúncio vem depois da morte de um motorista mexicano que causou grande comoção. Nesta

terça-feira, um agente do Ice no Texas disparou contra um homem que vivia ilegalmente no país há 30 anos. O horário de Brasília, 13:35. De meia e meia hora. As notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado

ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e [música] bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a

sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada.

3:37. Ricardo Garcia comigo aqui. Vamos juntos, hein, na sua companhia até às 5 horas da manhã. E agora aqui no CB Madrugada, o espaço é para o Dr. Luiz Fernando Correa. [música]

[música] Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. >> Hoje nós vamos falar aqui sobre gordura no fígado. >> Pois é, Milton. É uma coisa que muita gente já ouviu falar, já se conversou, já recebeu, alguns receberam já orientação de colegas médicos. Eh, mas um trabalho publicado na revista Frontiers em Pharmacology mostrou o seguinte: os dados epidemiológicos da América Latina eh mostraram que 44,4% dos adultos latino-americanos convivem com algum grau de acúmulo de gordura no fígado. E existe uma um problema e ela

fala assim: "Ah, mas é gordura no fígado não tá não dá do é uma doença que não não dá febre, ninguém sente nada". Não é verdade. O problema é que existe uma, foi é classificada agora como uma doença, a doença hepática esteatótica, ou seja, de acúmulo de gordura no fígado associada à disfunção metabólica. O que que é isso? Tem uma um acrônimo que é M A S L ou Masled, que é eh é o termo técnico, né? Que acontece? O fígado é um

órgão que trabalha bastante o tempo todo, né? Ele processa, transforma e distribui substâncias pelo corpo. E quando chega mais energia em termos de calorias, carboidratos, vamos simplificando para as pessoas, quando chega mais energia do que ele consegue transformar, esse excesso de calorias eh associado à resistência à insulina, diabetes tipo 2 e obesidade abdominal, que é são características da síndrome metabólica. Por isso lá a síndrome metabólica entrando naquele nome lá em cima, parte dessa energia que sobra, ela fica armazenada dentro das células do fígado sobre a forma de gordura. No início, isso não tem não causa nenhum problema. O problema é com o tempo. Com

o tempo, essa essas células que estão com acúmulo de gordura, elas vão gerando inflamação. E a gente sabe que a inflamação crônica gera fibrose, ou seja, o organismo substitui aquela área que tá inflamada por uma coisa que é meio que um um cimento, uma massa, né? Uma coisa para ocupar espaço que não é mais o órgão que funciona. Essa fibrose avançando no fígado se transforma em quê? em cirrose, ou seja, a parte do fígado já não tá funcionando mais. E esse dano é

irreversível em boa parte. Eh, estimativas feitas pela pela revista The Lancet no Global Burden of Disease, que é o peso das doenças, né, apontam para que tem mais de 1 bilhão de pessoas no mundo afetadas com essa doença. E a projeção é chegar a 1.hão 800 milhões até 2050. No Brasil a gente tá seguindo de perto essa curva, porque essa curva vem associada a quesidade e diabetes. Não é coincidência, né? A

síndrome metabólica, esse distúrbio metabólico do corpo, é é a raiz de tudo isso, afetando vários órgãos, inclusive o fígado, né? Então, como não tem sintoma nenhum, isso é achado, muitas vezes é um achado de exame. Exames de sangue mostram enzimas hepáticas geralmente alteradas. uma ultrassonografia feita por um outro motivo qualquer, eh, mostra que existe essa coisa. A gente não pode, Milton, é fingir que não existe e esperar que isso acabe em cirrose, porque já é uma das maiores causas de transplante de fígado no mundo. Então, a gente tá começando a

falar sobre isso agora aqui no Saúde em Foco. A gente provavelmente vai falar mais ainda, né? Até porque a gente sabe que existem formas de tratamento efetivos a partir de agora e a gente vai continuar falando sobre isso nos próximos dias e nas próximas semanas, mas já fica o alerta. Você tem sobrepeso, diabetes, pressão alta, alteração do colesterol e vai ao médico próximamente, já conversa com ele sobre incluir avaliação da função do seu fígado, avaliação com ultrassom do abdômen para avaliar como é que tá a situação do seu do seu órgão. O fígado é um órgão muito interessante porque ele é bem ele ele é capaz de se regenerar bastante. Mas vamos a gente vai voltar a

falar esse assunto próximamente, Milton.

Aí o Dr. Luiz Fernando Correa conversando com o Milton, com a Cásia Godói, a gente vai ao Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Tem as informações sobre a condenação dos responsáveis pelo assassinato do ator Jeff Machado. >> A família do ator Jeff Machado vai recorrer da sentença e pedir o aumento da pena do pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga, condenado a 22 anos e 9 meses de prisão por participação no assassinato do artista em 2023. Nessa quarta-feira, o Tribunal do Juiri considerou Jeander culpado pelo homicídio, pela ocultação do cadáver e também pelos maus tratos aos oito cães de estimação de Jeff, que ficaram abandonados após o crime. Dois deles

morreram atropelados. O pedreiro admite a participação apenas na ocultação do cadáver. Próadvogado da família Jairo Magalhães, Jeander teve atuação direta no assassinato e não pode ser tratado como um mérjuvante. >> O Jeander manteve a mesma linha de defesa falando que ele somente ocultou o cadáver. Eh, isso não restou comprovado.

Com todas as provas apresentadas pela acusação, nós recebemos a sentença, eh, confiamos no julgamento, né, dos jurados, mas entendemos que podemos recorrer dessa sentença, como pedimos para a juíza e apresentamos já a nossa intenção de recorrer. A defesa de Jeander, por outro lado, afirma que não há provas de que ele tenha participado do homicídio, nem dos maus tratos aos animais. O advogado Fábio Manuel informou que vai recorrer para pedir a absolvição do cliente nesses dois crimes. >> Não ficou demonstrado que o Jeander tivesse participado efetivamente do crime de homicídio. Ele confessou desde o início que ele ocultou o cadáver do Jeff Machado, mas ele não participou do crime de homicídio. Então a defesa

respeita, mas ela vai vai recorrer tentando a absolução dele no crime de homicídio, de mastrato aos animais e de forma alternativa tentando uma redução da pena, né? O outro acusado, Bruno de Souza Rodrigues, apontado pelo Ministério Público como mentor do assassinato e denunciado por oito crimes, será julgado em dezembro. De acordo com a denúncia, Bruno se apresentava como produtor de TV e prometeu a Jeff Machado uma vaga em uma novela. O ator chegou a pagar mais de R$ 23.000 pelo falso agenciamento. Segundo a

investigação, para esconder a fraude, Bruno decidiu matar Jeff. Ele e Jeander teriam asfixiado o ator e enterrado o corpo dentro de um baú concretado a cerca de 2 m de profundidade. Nos dias seguintes ao crime, Bruno ainda teria se passado por Jeff para tentar despistar familiares e amigos. do Rio de Janeiro, Diogo Bugalho. >> Do Rio para São Paulo com Luiz Delbone tem informações sobre problemas, muitos problemas para quem faz ali o trajeto da Ligação São Paulo, Minas Gerais, Belo Horizonte, pela Fernão Dias.

>> A CBN percorreu trechos da rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo a Minas Gerais, após frequentes queixas sobre as condições da pista. Há pouco mais de 3 meses, a Motiva assumiu a administração da via, substituindo a Artéries, que estava à frente da segunda rodovia mais movimentada do Brasil desde 2008. No sentido de Belo Horizonte, o maior problema da pista entre os quilômetros 83 e 82 em Mairiporã, na região metropolitana de São Paulo, são os excessos de remendos que estão se desfazendo. Já no retorno para a capital paulista, entre os quilômetros 80 e 82, é possível notar diversos buracos na pista. O escrevente Geraldo Martins costuma fazer o trecho Guarulhos Mairiporã todos os finais de semana.

Para ele, as condições da pista são críticas. Eu não vi diferença de uma para outra. Para mim parece que tá a mesma coisa. Muito desnível. Isso acaba fazendo, né, a gente ter certos problemas, né, com o carro, suspensão, amortecedora, você tem que redobrar a atenção na questão da manutenção do veículo, né?

>> O pedreiro Silvio Freire, que diariamente percorre o caminho entre a Atibaia e a capital paulista, disse que já quebrou uma roda do carro na estrada e teme que as condições da pista possam causar mais acidentes. >> Ah, tá bem horrível. Principalmente aqui do próximo do rodonel de baixo da ponte ali fica muito buraco, desnivo também quando chove mais complicado ainda. Fica muito lençol de água, os caminhão passa, a gente pede a visibilidade. Muito complicado, muito crítico, tudo é ruim, né? Buraco estraga o carro e o desnível

com as o lençol de água aí perigoso causar acidente, né? Em entrevista ao CBN São Paulo, o gerente executivo de engenharia da Motiva Minas SP, Hamilton César, explicou que o foco inicial da empresa foi no interior mineiro e agora os trabalhos vão ocorrer na Grande São Paulo com melhorias no serviço de iluminação. >> A gente focou nesse primeiro momento próximo da região de Contagem de Betim, de Serra de Garapé e a gente tá com a outra frente agora aqui em São Paulo. Então a gente tá trazendo nessa nessa região aqui de Mairiporã e além dessas mais de oito equipes de restauração, a gente tem equipes de de conserva de pavimento para atender os pontos até a gente chegar com a restauração profunda. E na sequência a gente vem fazendo toda a revitalização da sinalização horizontal. Tem paralelo frentes de

implantação de terceira faixa, essas faixas, toda essa região já vai ser iluminada. O contrato da Motiva Minas SP tem duração de mais 15 anos e prevê R$ 9 bilhões e meio deais em investimentos e mais de 5 bilhões em custos operacionais estimados. de São Paulo. Luís Delbone, [música] 3 horas 48 minutos. Essa história, hein, Ricardo Garcia, nós vamos pro Espírito Santo. Juliana Morgado, tem informações

aqui sobre o furto de 30 pavões na propriedade em São Mateus. A Polícia Civil investiga o furto de 30 pavões de um criadouro localizado em São Mateus, no norte do Espírito Santo. O crime aconteceu na madrugada do dia 28 de junho e causou um prejuízo estimado em mais de R$ 60.000. Até o momento, nenhum dos animais foi recuperado e ninguém foi preso. Na manhã

seguinte ao furto, durante uma vistoria de rotina, a proprietária da criação encontrou o viveiro violado com telas de proteção cortadas e penas espalhadas pelo chão. A mulher de 65 anos trabalha mais de 20 com a criação de pavões, cisneys e galinhas, e acredita que os criminosos conheciam a propriedade e sabiam exatamente quais aves levar. Segundo ela, imagens das câmeras de segurança mostram dois carros estacionados nos fundos do sítio, a cerca de 250 m do Criadouro. A suspeita é de que os ocupantes tenham seguido a pé até o viveiro para retirar os animais. A proprietária também acredita que os suspeitos tentaram voltar ao local na madrugada seguinte para furtar mais aves. Durante essa tentativa, eles

chegaram a passar animais de um viveiro para o outro. No entanto, vizinhos perceberam a presença de um carro nas proximidades, o que pode ter impedido a conclusão da ação. Entre os animais levados estavam três machos e duas fêmeas adultas da espécie arlequim verde Java, considerada rara pela criadora. Todos estavam em idade reprodutiva. De acordo com ela, o casal de filhotes dessa variedade pode ser comercializado por cerca de R$ 6.000, R$ 1.000,

enquanto cada ovo é vendido aproximadamente por 200. Além desses exemplares, outros pavões destinados à reprodução também foram furtados. A Polícia Civil do Espírito Santo informou que as investigações continuam para identificar os responsáveis e recuperar os animais. de Vitória. Juliana Morgado.

Pavão [música] misterioso, [canto] pássaro formoso, [música] tudo é mistério. Mistério. >> 10 minutos faltando para as 4 da manhã. Nós vamos a Santa Catarina com o John Pacheco. Tem informações aí sobre acusações que pesam sobre o governador filmado xingando indígenas.

O governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, se envolveu em uma forte discussão e xingou lideranças indígenas durante uma visita oficial às obras da barragem norte na cidade de José Boatê. O episódio ocorreu na última quarta-feira dentro do território tradicional do povo Chocleng e foi registrado em vídeo. Enquanto concedia uma entrevista afirmando que estava, entre aspas, restaurando tudo que foi destruído pelos indígenas. Fecha aspas, o governador interrompeu a própria fala, olhou em direção aos manifestantes que protestavam e disparou uma ofensa com palavrão. Em outro momento, ao ser questionado por uma mulher que se identificou como Casscique e exigiu respeito, Jorginho Melo rebateu em nota.

O governo de Santa Catarina afirmou que o protesto envolvia pautas de responsabilidade federal e que manterá o cronograma das obras de reforma orçadas em R4 milhões de reais, por considerá-las essenciais contrachentes no Vale do Itajaí. O comunicado oficial, no entanto, não fez qualquer menção aos xingamentos proferidos pelo governador de Florianópolis. John Pacheco.

[música] Faltam 8 minutos agora paraas 4. Vamos abrir espaço para a Leni Quirilos. Novamente conversa ao vivo com o Sardenberg, com a Cácia Godói, mas ela deixou o material gravado. Como nos explica Sardenberg? >> E queridos? gravou o seu comentário. E o

assunto é o seguinte, tem a ver, claro, com a a o Brasil sair da da da Copa. Ela vai tocar no tema chamado como lidar com decepções. Vamos ouvir o comentário. >> Olá, boa tarde. Nós sabemos, o Brasil foi eliminado. E eu vou aproveitar o

gancho para responder a pergunta do André, um líder aqui de São Paulo, que questiona como podemos lidar com a decepção, com a frustração diante de algo que acontece de uma forma diferente daquela que nós esperávamos. Isso ocorre não só no esporte, mas também no trabalho. Todos nós já passamos por isso. Um projeto que não deu certo, aquela promoção que não veio, uma meta que não conseguimos por pouco. A decepção faz parte da vida. A diferença

é como lidamos com ela. E eu quero propor pro André três atitudes que diferenciam líderes maduros. Primeira, reconhecer e nomear a emoção. O que que as pessoas estão sentindo é culpa, raiva, tristeza? Identificar uma emoção reduz a sua intensidade e permite melhores decisões.

Segundo ponto, separar resultado de competência. Nem sempre a relação é direta. Um projeto pode falhar por inúmeros fatores. Não se pode confundir fracasso com incapacidade. Isso destrói a confiança das pessoas.

Terceiro, transformar a decepção em aprendizado. Algumas empresas usam até uma prática interessante chamada After Action Review. Elas fazem, a partir de alguma situação que não dá certo, quatro perguntas fundamentais. Primeiro, o que nós esperávamos? Segundo, o que que aconteceu efetivamente?

Terceiro, o que podemos aprender com isso? E quarto, o que podemos fazer diferente daqui paraa frente? Existem vários estudos que abordam esse tema de uma maneira geral e um deles chama atenção ao lidar com a questão do conceito da segurança psicológica. Quando as pessoas se sentem seguras para falarem sobre suas dificuldades, sem medo de serem humilhadas, as respostas, o aprendizado acontece mais rapidamente, elas sentem mais satisfação no trabalho e menos intenção de saírem da empresa, até porque isso aumenta o engajamento. Uma outra pesquisa de 2026 mostrou que a forma como o líder dá feedback depois de um resultado negativo impacta diretamente nas emoções dos liderados.

Perder faz parte da trajetória, é natural e em muitos momentos nós nem temos como evitar. Como a gente lida com isso é que vai fazer toda a diferença. No futebol, uma derrota elimina uma seleção. Nas empresas, uma derrota não deve eliminar o entusiasmo, a criatividade ou a confiança de uma equipe. Resiliência é fundamental e o que define isso é a comunicação do líder. é a maneira como esse líder

interage, como ele abre espaço com transparência para que as pessoas possam se colocar se sentindo à vontade. Quando isso é compartilhado de maneira aberta, o aprendizado é grande e as pessoas conseguem seguir em frente. que o André e você que tá me ouvindo possam levar isso em consideração para lidar bem com as circunstâncias que acabam muitas vezes sendo inevitáveis. E vamos em frente com otimismo e boa vontade. Um ótimo restinho de semana para você. Até

mais.

Aí a Leni Quiros participando com Sardemberg, com a C Godói da programação aqui da CBI. A gente vai acionar agora o André Neto. Tem informações aí da velocidade, [música] hein, no Autódromo de Interlagos que vai sediar às 6 horas de São Paulo. >> O Autódromo de Interlagos recebe neste fim de semana às 6 horas de São Paulo, corrida do Mundial de Endurance da Federação Internacional de Automobilismo. Esta será a sexta edição da prova que surgiu em 2012 e ficou até 2014 no calendário do campeonato. A

etapa voltou ao Mundial de Endurância em 2024 e segue desde então. O Mundial de Endurance tem oito etapas por temporada e corrida sempre com pelo menos 6 horas de duração. A principal etapa é a das 24 horas de Lemans, uma das três corridas nobres do automobilismo. Atualmente o Mundial conta com duas categorias, a dos hipercarros, que reúne protótipos híbridos, e a dos GT3, com carros de rua modificados para disputa em pista. As duas categorias correm juntas durante as etapas. O campeonato conta com marcas

famosas da indústria automotiva e do automobilismo, como Ferrari, Aston Martin, BMW, Peugeot e Toyota nos Ibercarros e Ford, McLaren Porsche e Chevrolet nos GT3. Entre os pilotos, nomes famosos como os exfórmula 1, Kobayashi, Kevin Magnussen, Robert Kubica e Stofel Vandorne e também os brasileiros Dudu Barriquelo, Augusto Farfos e Pipo Derani. Cada carro conta com três pilotos diferentes que vão se revesando ao decorrer das corridas de longa duração. Piloto veterano da Peugeot e campeão do mundial de endurância em 2013 com a Audi, o francês Loituval, falou com a CBN sobre o que os fãs que forem a Interlagos podem esperar neste fim de semana.

É uma corrida longa, mais do que as outras, mas sempre tem algo acontecendo. Você vê batalhas por toda a pista em todas as voltas, ultrapassagens, disputas roda a roda e um pouco de contato. Acho que é uma mistura de Fórmula 1 com stock car, com carros muito desenvolvidos, com muita tecnologia, mas não são monopostos como a Fórmula 1. Então você pode ter uma corrida um pouco mais parecida com as de stock car, com carros fechados.

Em meio à Copa do Mundo, lo que os franceses da Peugeot tem tido mais motivos para sorrir. Com a seleção francesa já classificada para as semifinais da Copa, quem espera poder entregar um desempenho parecido ao de Mbappé no futebol é o piloto Turcher, campeão da Fórmula 2 em 2023, que vai correr pela primeira vez em Interlagos neste fim de semana. O gerenciamento do tráfego vai ser muito importante. Acho que Interlagos é uma pista difícil de ultrapassar, mas no tráfego podemos ver alguns erros na hora de passar os carros de GT. E é aí que as oportunidades podem aparecer. Vamos dar

o nosso melhor e queremos nos recuperar depois de uma etapa difícil nas 24 horas de Lemas. >> As atividades das 6 horas de São Paulo começam nesta sexta-feira com os dois primeiros treinos livres em Interlagos. A classificação acontece na tarde de sábado e a largada da prova no domingo com previsão de chuva para animar a etapa está marcada para as manhã. De São Paulo, André Neto.

4 horas. Vem aí o Mateus de Souza. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou a PEC, que altera a fórmula de cálculo do IPVA. [música] A proposta prevê que o imposto seja calculado com base no peso do automóvel. Atualmente, o IPVA é cobrado pelos estados de acordo com o valor de mercado dos veículos, tornando tomando como referência a tabela FIP. As alíquotas variam [música] de acordo com cada estado e costumam ficar entre 1% e 4%. A PEC vai seguir para uma comissão especial da Câmara dos Deputados e se aprovada ainda vai precisar passar por votação em dois turnos no plenário da casa antes de seguir paraa análise do Senado.

[música] O ministro do interior da Síria afirmou que a polícia local prendeu o grupo responsável pelos atentados que atingiram Damasco na terça-feira. A informação é da televisão estatal Síria. As autoridades disseram que vão divulgar, após a conclusão das investigações, a identidade dos integrantes do grupo e o papel desempenhado por cada um nos atentados. Na terça, duas [música] bombas explodiram perto de um hotel em Damasco, onde o presidente da França, Emanuel Macron, havia passado a noite. Ao menos 18 pessoas ficaram feridas.

>> [música] >> A seleção brasileira feminina de vôlei volta à quadra hoje para enfrentar a Polônia pela Liga das Nações. O jogo vai começar às 7:20 da manhã em Ossa no Japão. [música] Nesta semana o Brasil abriu a terceira e decisiva semana do torneio com uma vitória por três sets a um sobre a seleção japonesa. Amanhã a equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Tailândia e no domingo os Estados Unidos. No horário de Brasília, 4:3,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. [música] Rosana Jatacaubá, as tendências do mundo ESG. CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto

Sard e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada. [música]

Apresentação Paulo Galvão. 4:4. Bom dia você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Aline Araújo traz pra gente agora a [música] previsão do tempo para esta sexta-feira. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música] [sino] >> Nessa sexta-feira, duas distintas condições chamam atenção no país. O tempo seco predomina na região do Brasil central, enquanto uma frente fria se forma na região sul. [música] Essa chuva avança pelo Rio Grande do Sul e também por grande parte de Santa Catarina já nessa sexta-feira, com maior risco de temporais entre o norte gaúcho e o Oeste Catarinense. Tem possibilidade de chuva forte, raios e rajadas de vento que vão se aproximar de 70 km/h.

Em Florianópolis, dia com aumento de nebulosidade, temperaturas entre 11 e 20º e pancadas de chuvas que podem acontecer a qualquer hora. No Centro-Oeste, no interior do Sudeste, a umidade relativa do ar preocupa durante mais um dia. Algumas áreas da região apresentam índices abaixo dos 20%, trazendo alerta para essa condição, principalmente em Goiás, Distrito Federal e também no Mato Grosso. Essas condições elevam os riscos à saúde e também aumentam os focos de queimada. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior da região segue com predomínio de sol e tempo bastante seco. Já na região norte,

áreas de instabilidade vão manter pancadas de chuva com destaque para o oeste do Amazonas, onde há risco de temporais isolados. Em Manaus, a previsão é de chuva com baixo volume, mas que pode vir acompanhada de raios em alguns períodos e máxima de 31º. Aline Araújo da Climatempo

4:6.

O banqueiro Daniel Vorcaro oferecia até R milhões deais a influenciadores por postagens contra o Banco Central nas redes sociais. A informação consta da decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que deflagrou mais uma fase da operação compliance zero. O ministro autorizou busca e apreensão contra o publicitário Thiago Miranda Silva, apontado pela Polícia Federal como principal articulador do esquema. Mensagens obtidas pela PF revelam que o ex-dono do Banco Master encomendou ao publicitário um dossiê contra o CEO do Itaú Unibanco, Milton Malui, filho, e a esposa Camila. A Polícia Federal interceptou diálogos em que o banqueiro pedia o levantamento de dados patrimoniais e fiscais confidenciais do executivo com objetivo expresso de vazar informações e desmoralizar o casal na imprensa. Em

mensagem enviada por Daniel Vorcaro para Thiago Miranda, o banqueiro diz: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malui. Está me causando muito problema. Me ajuda nisso? No minuto seguinte, Thago responde: "Deixa comigo". Em conversa posterior, Miranda diz a Vorcaro, passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma, soltar por outro veículo". Segundo a

Polícia Federal, eles compartilharam informações pessoais e patrimoniais do CEO do Itaú e da esposa. De acordo com investigadores, o arquivo tinha o título Família Malui, relatório sobre execução fiscal, caso Milton Malui Filho e Camila Morete Malui. A quadrilha também realizou um monitoramento ilícito contra jornalistas investigativos, como a colunista Malu Gaspar, jornal Globo aqui da CBN. O grupo realizava buscas na [música] vida privada da profissional para tentar barrar reportagens sobre as fraudes do banco. A Polícia Federal já havia identificado o envolvimento de Thiago Miranda no projeto DV que levava as iniciais do dono do master Daniel Vorcaro. A estratégia desse projeto era

contratar influenciadores para fazer uma campanha em massa, falando bem do má e questionando o processo de liquidação comandado pelo Banco Central. Perto da virada do ano, perfis de direita, que normalmente só falam de celebridades, fizeram a campanha massiva nas redes sociais. A novidade agora, né, é que o TCU deu 72 horas pro Banco Central explicar porque que liquidou, né, porque acabou com o Banco Master tão rápido assim. Não se questiona o Banco Central, afinal o Banco Central é 100% técnico, ético. Você acredita nisso mesmo? Nastou uma

pergunta do Tribunal de Contas da União. Por que o Banco Master foi liquidado tão rápido e o sistema colapsou? >> Banco Master, o que que o TCU tá questionando? O despacho, aponta indícios de precipitação e pergunta: "Por que agir tão rápido sem antes tentar medidas menos drásticas?" E se o Banco Master reabrir a reviravolta que ninguém esperava? E se as instituições

responsáveis por julgar o caso entender que houve abuso de poder regulatório, o ato de liquidação do Banco Master pode sim ser anulado.

[música] Os contratos com influenciadores previam remuneração de até R milhões deais por 3 meses de trabalho com oito postagens mensais. previam cláusulas de sigilo absoluto com multa de R$ 800.000 para evitar o vazamento e manter a aparência de um movimento orgânico contra o Banco Central. [música] Foi o que disse a Polícia Federal o vereador Rony Gabriel do Podemos de Erechim, no Rio Grande do Sul. Em janeiro, ele confirmou as informações numa entrevista à Globo News.

>> E ele trouxe que se tratava eh de um reposicionamento de imagem. eles eram uma empresa de reposicionamento e contenção de de crises, né, de imagem e assim por diante. Eh, e que eh se tratava de Daniel Vorcar, se tratava do Banco Master, isso ficou claro na reunião. E diante disso, eles queriam que fizessem vídeos no sentido de eh descredibilizar o Banco Central para dar a entender que foi feita a liquidação do do Banco Master eh com certa celeridade. Ele falou claramente, o o Salvador falou que quem contratou ele para procurar o senhor foi o Daniel Vorcaro. Isso era o

caso do Banco Master e era interessor Daniel Vorcar. De acordo com a Polícia Federal, Miranda pressionou o executivo Renato Breia da Nord Investimentos e a jornalista Consuelo Diegs [música] da revista Piauí, para que removessem de circulação conteúdos considerados prejudiciais aos negócios de Daniel Vorcaro. A jornalista da revista Piauí recusou o pedido e orientou o investigado a enviar uma carta formal à redação. A consultoria NORD Investimentos confirmou que foi insistentemente procurada pelo publicitário para apagar uma análise que recomendava aos clientes não investirem no CDB do Banco Master. [música] 4:1.

Thiago Miranda foi responsável por apresentar o senador e pré-candidato à [música] presidência Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro no final de 2024. Segundo a Polícia Federal, ele atuou diretamente na intermediação dos pagamentos de Vorcaro a um fundo dos Estados Unidos, seria usado para patrocínio do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Diálogos do celular de Thiago Miranda, revelados em maio pelo site Intercept Brasil, indicaram que o publicitário marcou encontros entre Flávio e Vorcaro e fez cobranças ao banqueiro por pagamentos atrasados. As mensagens também mostram que Flávio acertou diretamente com Vorcaro pagamentos de R4 milhões deais sob a justificativa de patrocinar o filme sobre o pai. Em nota, a defesa de Thiago Miranda negou a prática de qualquer crime. Os

advogados afirmam que a atuação profissional do publicitário sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão. 4:13. [música] Os Estados Unidos e o Irã voltaram a suspender os ataques nesta madrugada depois de dois dias consecutivos de bombardeios. Segundo a rede Aljazira, os mediadores vão tentar retomar as negociações diplomáticas. Mais cedo, território iraniano foi sacudido por explosões provocadas [música] pelas forças armadas dos Estados Unidos.

Segundo Pentágono, a ofensiva militar atingiu 170 alvos em território iraniano em 48 horas. Objetivo estratégico de Washington é destruir a infraestrutura portuária e forçar o regime de Terãego de navios mercantes [música] pelo estreito de Ormus, onde o fluxo global de petróleo segue interrompido. A Guarda Revolucionária iraniana reagiu de forma violenta e lançou uma enchurrada de mísseis contra [música] instalações militares americanas e nações aliadas no Oriente Médio. O Barém e o Qatar decretaram alerta máximo de segurança e sirênios de defesa aérea soaram na capital do Quite. Na Jordânia, oito projéteis foram interceptados por sistemas eletrônicos. Mesmo sob impacto

dos bombardeios que destruíram pontes ferroviárias e rodoviárias, o Irã realizou o sepultamento do líder supremo Ali Camenei, morto no dia 28 de fevereiro, no início dos bombardeios. A cerimônia final reuniu milhares de pessoas na cidade natal do Aatolá e foi marcada por protestos e ameaças [música] explícitas contra o presidente Donald Trump. Por causa da escalada de tensão no Oriente Médio. Aqui no Brasil, o governo adiou para a semana que vem a decisão sobre o corte do subsídio de 44 centavos por por litro da gasolina. O ministro da fazenda, Daril Durigan, avaliou que o cenário é de muita incerteza.

>> E aí nós temos que adotar com cautela a retirada de subsídio. Então a gente tirou do diesel. Essa semana eu ia anunciar a retirada da gasolina, vou analisar a retirada na próxima semana, porque o preço da gasolina já tá com um impacto diferente do que eu tava prevendo. >> 4:16. O governo vai endurecer as regras de publicidade das bets a partir da próxima sexta-feira, as vésperas da final da Copa do Mundo. As empresas

autorizadas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz eh perder dinheiro, pode causar dependência e não é um investimento financeiro. Novas portarias vão [música] proibir campanhas que criem senso de urgência ou que apresentem o jogo como dinheiro fácil. Também fica terminantemente proibido o uso de comentaristas, influenciadores ou especialistas para induzir palpites com suposto respaldo [música] técnico. A medida foi anunciada após investigações de abusos comerciais durante as transmissões da Copa do Mundo. Na CASE TV, os narradores e comentaristas faziam recomendações de suas próprias apostas durante as partidas com [música] indicação das possibilidades de ganhos. Ministro da

Fazenda Daril Durigã justificou a necessidade das novas regras. >> Os comentaristas ou especialistas que comentam eh tanto programas quanto jogos quanto mesas redondas, esses comentaristas eles têm para algumas pessoas um tom de autoridade porque acompanham, porque se aprofundaram em estudo sobre determinado tema. E eles ao passar uma recomendação, eles também induzem com um grau de autoridade mesmo, que as pessoas joguem mais e se individem mais. Por isso, não é papel do comentarista, do ponto de vista do governo induzir o jogo. A propaganda pode acontecer com todos esses cuidados e com todas essas restrições, mas aqui tem essa vedação aos comentaristas, aos próprios narradores, que evitem induzir ou colocar o seu prestígio a serviço das B.

>> 4:18 agora.

Espanha e Bélgica decidem hoje às 4 da tarde quem vai enfrentar a França nas semifinais da Copa do Mundo. Rabé quiupre. Allez Bppé Bappé la frappe [grito] et oui K Mppé après le penalty raté délivre l'équipe de France dans ce quart de finale de la coupe du monde. Spécial ballon en roulé deè poteau et les ble deè but pour l'équipe de France Ousman Dembélé qui fait le break et les bleus qui prennent le chemin de Dallas la tentative de Michael Olysé qui ne va pas débloquer son compteur et c'est fini l'équipe de France est en deminale de la coupe du monde.

É, ontem a [música] seleção francesa se classificou a derrotar Marrocos por 2 a 0. O craque Mbappé [música] perdeu um pênalti, mas marcou um dos gols da vitória e assumiu a ponta na briga pela artilharia. O astro francês chegou a oito gols no Mundial, mesmo número de Lionel Messi, mas fica à frente do Argentino nos critérios de desempate por causa das assistências. Nas últimas 10 Copas do Mundo, a França foi campeã duas vezes e vice outras duas. No comando dos Blu há 14 anos, o técnico [música] DJ De Champ chegou às quartas de final em 2014, foi campeão em 2018 e finalista da Copa em 2022, quando perdeu paraa Argentina nos pênaltis após empate por 3 a 3. Em 25 jogos em três

mundiais, técnico francês teve [música] 20 vitórias, três empates e apenas duas derrotas. Amanhã, dois jogos definem os últimos semifinalistas da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. [música] 4:20 agora com Sardenberg, Merval Pereira. Merval, nós estávamos conversando aqui a respeito do que deve mobilizar o eleitor neste ano no pleito que a gente vai ter agora em outubro. E a pesquisa da

Tafolha que foi feita em São Paulo apontou o seguinte, que a falta de policiamento é o principal problema na segurança pros moradores de São Paulo. Essa questão da segurança, Merval, ela extrapola São Paulo e também aparece pros eleitores de todo o país, né? >> Ah, com certeza. A segurança é talvez os entre os dois pontos principais, a corrupção e a segurança, né? A falta de segurança, a a existência da corrupção e a falta de segurança.

Eu acho que, perdão, [limpando a garganta] eu acho que essa pesquisa reflete um sentimento nacional eh que vai ser muito debatido durante a campanha. E por isso mesmo a ideia do Ministério da Segurança Pública que volta e meia entra em debate vai ser uma das prioridades, deve ser uma das prioridades exigidas pelos eleitores para os candidatos à presidência da República. com certeza a gente já teria avançado muito mais se eh tivéssemos criado ou mantido o o Ministério da Segurança que o o ex-presidente Temer eh criou e depois foi extinto pelo presidente Bolson ex-presidente Bolsonaro. É, agora, Berval, tem um ponto importante que que n que está salientado nessa pesquisa, é que a gente fala em Ministério da Segurança Pública, plano de o governo federal, governo Lula fala muito que é preciso ter inteligência para combater o crime organizado, que é verdade e tal, mas nesse recorte eh da pesquisa em São Paulo, o que o pessoal tá dizendo é o seguinte, que sente falta e que precisa de policiamento na rua. na rua, né?

>> É, soldados policiais da rua. >> É, eu acho que esse é um problema nacional. Aqui no Rio é a mesma coisa. Essa você não poder andar na rua com celular que vai ser roubado. É uma coisa que parece pequena, mas afeta a sua eh tranquilidade, [limpando a garganta] afeta a sua mobilização, né? Eh, então

realmente é é um assunto premente para qualquer brasileiro. >> Exatamente.

[música]

4:23. Aí o Sard, Cásia Godói, conversando com Merval Pereira. Vamos agradecer aqui, né, Ricardo Garcia, a companhia das nossas ouvintes, dos nossos ouvintes pelo e e-mail, pessoal que entra no site cbn.com.br, clica lá no Fale com Anâncora também pelo WhatsApp 119911 9981. [música]

O Sérgio Carlos Simão dando bom dia para toda a equipe, tá em Cajamar, motorista de ônibus escolar em Jundiaí, levando a garotada pra escola. Agora tá em férias, né? O Sérgio Simão, eh, talvez esteja em férias também. Mas agradecemos também o Antônio Cícero de João Pessoa, na Paraíba Brisa chegando aqui, né, na zona norte de São Paulo, 11º, hein, Ricardo Garcia, quando sairmos aqui do estúdio, tá numa temperatura hoje agradável, né? Vamos encarar 11º nesse tempo macambúzio, eh, nos diz aqui a Brisa. Obrigado

também ao Armindo de Fortaleza, o bom dia e que chega também do Dr. Edson Ponce no Rio de Janeiro, tá prestigiando o nosso trabalho. Obrigado, Edson, pela mensagem aqui. Vivo Alves de Caicó, pessoal que tá no YouTube também acompanhando a as imagens do nosso eh estúdio aqui e trocando ideias com os demais eh ouvintes pelo eh chat. O Adalberto Diamante, Nivaldo Paisani de Taquaritinga, Neli Brito. [música] Obrigado a Vera

Lúcia Santos também manda o seu eh bom dia. O Júnior Chagas também tá por aqui. E agradeço demais sempre também a companhia via Instagram aqui no na rede social. Pode interagir pelo @phgalvão. Repetindo, @phcalvão.

O Carlos Albert tá mandando seu bom dia. Gonçalves, Francione Gonçalves de Artur eh, Nogueira, muito obrigado ao Frank Espejo também manda o seu eh bom dia. E conosco também o ouvinte é Antônio e Antônio André Lino, e está em Recife, e viajando para Recife, ouvindo a CBN. Obrigado, Antônio, pela mensagem também aqui via rede [música] social no @phcgalvão. 4:25.

Nós vamos acionar agora o Pedro Fagundes. Essa aqui é pro pessoal da das férias que eh vai longe, né, Ricardo Garcia? O pessoal que vai esquiar e aí já pode treinar aqui em São Paulo, né? Talvez em outros lugares também, né? A treino em indoor do esquina neve. Vamos

entender essa história aí com o Pedro Fagundes. >> Para esquiar no Brasil hoje não é mais preciso gastar pelo menos 6.000 com voo pra Argentina, hospedagem e esquipés. Em São Paulo, uma aula vulsa sem simulador custa a partir de R$ 350. A cidade tem duas opções, um clube privado na Marginal Pinheiros e uma academia de esqui na Vila Olímpia. O

público é formado em grande parte por brasileiros que já têm viagem marcada e não querem aprender tudo do zero na neve. Foi o caso de Gabriele Saborani. >> Então, eu já tenho duas viagens programadas. Eu queria me preparar para elas e aí a minha experiência foi muito legal, bastante insegurança, né? Só que aí como eu tinha uma viagem próxima, eu peg fiz um intensivão. Então eu tava

indo assim praticamente todo dia e em cinco aulas eu já tava assim muito bem, muito bem. >> A reportagem também testou uma aula num clube da zona sul. O simulador é uma esteira inclinada com velocidade e ângulos controlados pelo professor. Não faz frio, não neva. O aluno pode usar shorts e camiseta de academia. No lugar

do gelo há um tapete de fibra plástica hidratado o tempo todo. A textura lembra uma neve mais pegajosa e exige mais técnica. O professor Flávio Melo do Beyond The Club diz que o ski é anti-inttuitivo. O instinto do iniciante é jogar o corpo para trás, abrir as pernas e tentar se salvar. Mas o esporte exige o contrário. Peso pra frente,

equilíbrio na perna de fora e muita repetição. Isqui é esporte de doido, assim que o Flávio resume. A vantagem do simulador aparece no ambiente controlado. Tem barra de apoio, espelho, professor a menos de 1 m e correção imediata. Essa preparação mira um problema conhecido da indústria. Dados

da Associação Americana de Resortes apontam retenção de apenas 19% entre quem esquia pela primeira vez. Ou seja, cerca de oito a cada 10 iniciantes ficam pelo caminho. Depois de uma hora de simulador, eu não fiquei, mas queria saber, professor, tô aprovado. >> Você tá pronto para ir pra montanha? Esse é o grande barato. Você não vai

passar aqueles três dias de sufoco de montanha. Já tá, já sai no primeiro dia esquiando. E que que eu aprendi hoje? Você aprendeu a controlar tua tua tua velocidade em linha reta. Você aprendeu a controlar tua velocidade fazendo curva e você já tava brincando. Você já tava

fazendo curvas de tamanhos diferentes. Nota 10. >> Muito obrigado, né? >> Agora só falta juntar as milhas, o dinheiro e preparar a viagem. de São Paulo, Pedro Fagundes, [música] >> praticamente um profissional no esqui, né, pela pelo relato aí, eu quero ver imagens, viu, Ricardo Garcia? Eu quero

imagens, né, pra gente comprovar realmente essa performance excepcional do Pedro Fagundes [música] no esqui indoor. Vamos cobrar, vamos cobrar. 4:29. agradecer as participações aqui via eh WhatsApp, Manuel Ramos de Maceió, Alagoas, também o Carlos Dourado de Ribeirão Preto, interior de São Paulo, a Norma da Climação, obrigado Norma pela sua eh mensagem. Também chegando aqui a Débora da zona leste em São Paulo.

Também o nosso ouvinte Antônio Ricardo de Santo Antônio do Jardim Interior de São Paulo, também participando via o WhatsApp pelo 11999. 4:30. Vem aí o Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Ministério Público do Amazonas instaurou um inquérito civil para investigar possíveis falhas no acompanhamento de crianças indígenas em Yanomami diagnosticadas com desnutrição grave do interior do estado. A apuração envolve casos registrados entre o ano passado e este ano e busca verificar se houve descontinuidade na assistência após a atapar. A Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios dos Estados Unidos contra o país persa interromperam a reabertura gradual do estreito de Ormous. [música] Os iranianos acrescentaram que a capacidade de trânsito na passagem se recuperou para cerca de 50% dos níveis pré-guerra. A guarda também afirmou que a travessia estava sendo ampliada gradualmente para embarcações autorizadas pelas autoridades iranianas.

A Marinha alertou que qualquer ação dos Estados Unidos provocaria uma resposta [música] esmagadora. A presidente Cláudia Shembun disse que o governo do México planeja apresentar queixas criminais nos Estados Unidos em relação a cidadã a cidadãos mexicanos que morreram sob custódia do ICE. O anúncio ocorre após a morte de um motorista mexicano baleado por um agente do serviço de imigração em alfândega na terça-feira no Texas. Segundo o governo do México, 14 cidadãos mexicanos perderam a vida enquanto estavam sob custódia do Ice e outros três morreram em operações de prisão conduzidas pela agência. >> [música] >> No horário de Brasília, 4:32,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói.

[música] CPM Madrugada.

4:33.

[música]

>> [música]

[música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada espaço pra gente falar sobre um tema muito importante da área da educação, que é a retomada dos debates no Congresso Nacional sobre o ensino domiciliar, que é o homeschooling. A gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com a Caroline Ferreira, que é a coordenadora de Advoca-se, que é a Defesa e Garantia de Direitos, no Instituto Rodrigo Mendes. Caroline, muito bom dia. É sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Galvão. Agradeço o convite para

retornar e conversar com você e a sua audiência. Bom, ensino domiciliar, homeschooling, fazia um tempinho já que a gente não ouvia eh essa conversa lá no Congresso Nacional. É um tema, né, que teve aprovação já na Câmara há alguns anos, mas faltava ali a regulamentação, falta a regulamentação e por isso essa votação no Senado que foi retomada eh nas últimas eh semanas. Eh, como é que você tá acompanhando esse debate? como é que você avalia a possibilidade de implementação eh do homeschooling?

Sempre lembrando pros nossos ouvintes, não é, Caroline, que é algo eh que tem uma uma demanda muito pequena no nosso país em relação ao tamanho eh do universo de estudantes no ensino básico, né? Se eu não me engano, a gente tem cerca de 47 milhões de estudantes hoje no ensino básico, né? E cerca de 30, 35.000 1 famílias, talvez, que eh queiram a adotar o homeschooling eh no Brasil. Como é que você tá acompanhando esse debate, hein?

Claro. Primeiro ressaltar esse ponto que você traz, essa demanda pelo ensino domiciliar parte de uma parcela ínfima da população, né? Quando você compara aí com o total da população do Brasil e o total de crianças e adolescentes matriculados na educação básica. Esse debate a gente acompanha bem de perto aqui no Instituto Rodrigo Mendes por conta da preocupação que nos causa, do retrocesso que isso pode causar, principalmente para o público da educação especial, que ven a ser crianças e jovens com deficiência, autistas, altas habilidades ou superdotação. Ja. É um público cuja luta pelo acesso à

escola, ao acesso à escola comum, foi uma luta muito árdua para ficar, né, para voltar a ser recém dessa possibilidade de ficar isolado em casa, longe da convivência entre pares, longe de uma educação mediada por profissionais com formação pedagógica adequada. sem contar, né, pro restante eh, do jovens, né, das crianças e jovens brasileiros que tem na escola não apenas um local de instrução formal, mas também um importante local de proteção social. Então, a escola tem esse papel protetivo e preventivo de eventuais violações de direitos. Quais são os argumentos eh utilizados por aqueles que defendem o homeschooling a educação eh domiciliar em Caroline? São são argumentos que não se sustentam quando a gente analisa o nosso ordenamento jurídico, quando a gente olha paraa Constituição Federal, pro Estatuto da Criança e do Adolescente, paraa Lei de Diretrizes e Bases da Educação, é uma é um argumento que não se sustenta de querer eh retirar os as crianças da da escola para oferecer uma uma educação que esse grupo julga mais adequada, o que não faz sentido, Galvão, porque a escola, né, como eu disse anteriormente, ela tem esse papel da instrução formal, mas sobretudo a escola é um espaço da formação cidadã.

O Brasil é um [limpando a garganta] país diverso e é na escola que a gente prepara crianças e adolescentes para uma vida em sociedade, uma vida democrática em todas as esferas. Não podemos ter a ilusão que criar eh crianças em bolhas vá preservá-las ou protegê-las. Então, a gente precisa ter em vista esse papel da formação cidadã que se tem na escola e não podemos de forma alguma abrir mão disso. >> Sim. Bom, aproveitar eh essa tua resposta para uma reflexão que eu já eu já fiz algumas vezes aqui no no CEB de madrugada e aproveito agora no momento em que tô as vésperas aí do do lançamento de um livro em que eu destaco justamente a questão da educação como uma ferramenta importantíssima pra transformação da nossa sociedade, né? E

aí eu fui buscar uma documentação, um documento da da UNESCO que foi produzido já há alguns anos. A UNESCO eh reuniu eh dezenas de educadores do mundo todo, entre eles o Cristóvão Boarque aqui do Brasil, Antônio Nova de Portugal. E aí a UNESCO, ela coloca lá as diretrizes do que seria a educação do futuro, as metas para o futuro. E aí muito mais do que oferecer a universalização de uma educação de qualidade, eles colocam esse termo agora de qualidade, não só não adianta só oferecer a universalização da educação, mas educação de qualidade. Mas mais do que isso, o que a UNESCO e destaca, e eu destaco muito isso na na minha obra, é a necessidade de a gente mudar o foco da educação, mudar o foco do indivíduo para o coletivo. E aí eu

olho pro homeschooling, é algo que vai totalmente contra e essa ideia, né? E aí eu eu pergunto, né? Como é que a gente vai eh esperar e a alteridade de um garoto, de uma garota que não conhece o outro, né? Como é que a gente vai esperar a empatia de alguém que não convive com o outro, não convive com o diferente? Então, eu acho que é algo que realmente eh vai totalmente eh contrário ao que a gente espera como uma saída para ter uma sociedade mais humana, menos desigual. É reflexão que eu que eu

faço, viu, Carolina? Concordo plenamente, Galvão. Inclusive as casas legislativas, tanto Câmara quanto Senado, deviam se ocupar e se preocupar de de legislar, criar leis e normativas que justamente fortaleçam a qualidade do ensino ofertado, que valorizem professores, profissionais da educação, investimentos para que a escola pública seja aprimorada e não que legislação e recurso público, inclusive, porque regulamentar o ensino domiciliar usa a viver e colocar os seus filhos, né, em instituições de ensino, colocar ele na escola para atender um interesse privado. Então, são necessário uma série de regulamentações que é inviável o Brasil se mobilizar para atender esse desejo privado de uma parcela minúscula da população. >> É, nesse momento acho que vale destacar pelo menos, né, o que a gente tá vivendo nesse momento não é o que a gente vivia no governo passado de Jair Bolsonaro.

Não sei se você lembra, nosso ouvinte, o nosso ouvinte deve lembrar que eh depois dos da metade do governo, normalmente o poder executivo manda pro Congresso Nacional uma série de prioridades em diversas áreas, né, para eh mostrar pro Congresso Nacional o que que o o presidente da República tem mais interesse. E eu me lembro que depois de 2 anos do governo Jair Bolsonaro, eh eles enviaram lá, se eu não me engano, 37 38 prioridades. Ou seja, aí já já com com uma dezena de prioridades, você não sabe exatamente o que que é prioritário. E aí quando você vai dar uma olhada eh com lupa e nessas propostas, na área da educação só tinha uma proposta no governo Bolsonaro, só uma e que era justamente o homeschooling. Então, era uma questão que preocupava ainda mais, porque a gente tinha um governo, né, que olhava para essa questão, não como a gente destacou aqui no início, que é algo que vai atender uma parcela ínfima da sociedade, mas como uma política de estado mesmo, né, era um, a gente tinha um governo que era contra a educação regular, a educação eh formal. Pelo

menos agora a gente percebe que, né, o o governo do Lula não tem essa ideia. a dentro do Congresso Nacional algo que tá sendo discutido e definido. Eh, essa demanda vem dos pais e não das crianças, que muitas vezes não tem idade para saber o que que é melhor ou pior para elas, né? Então, isso que me preocupa eh mais ainda, né? Algo que pode ser definido e permitido aí para uma minoria. E nesse aspecto, como

democrata, eu acho que se eh o pai, a mãe tente condições e t interesse, né, essa nova regulamentação tá colocando lá algumas questões que obrigam a a criança a a ter um acompanhamento de uma escola, né? Então, eh, já não é exatamente o que tinha no passado, mas ainda assim é extremamente preocupante porque, né, quem define isso são os pais e não as crianças que simplesmente estão sendo encaminhadas ou podem ser encaminhadas para uma educação que a gente já destacou aqui a nossa eh posição que não nos parece a ideal para alguém que queira conviver em sociedade, né? Isso mesmo. Há uma confusão com o direito de escolha das famílias e é criada uma confusão proposital e isso retira da criança ela ser um sujeito de direito. Então, é preciso estar bastante atento eh a a essas falas.

A Constituição diz que a educação é um direito de todos e dever do Estado e da família, que devem atuar em colaboração entre si e com a sociedade para o seu provimento. Famílias não são instituições totais. Não pode haver preponderância do papel eh de uma instituição sobre outra. é um trabalho conjunto. Então essa argumentação, né, do direito, é o direito de escolha das famílias, por vezes confunde.

Então isso que você traz é bastante importante. Nós não podemos perder de vista que crianças e adolescentes são sujeitos de direito e a educação e a profissão social é um direito garantido. Isolá-las em casa pode ser eh pode causar, pode abrir brechas para violações de uma série de outros direitos que, vamos, é sempre bom lembrar, o Brasil já viveu anos de estado de exceção. A democracia foi uma luta árdua, foi uma conquista coletiva. Nós não podemos admitir o esvaziamento da escola e uma série de outros esvaziamentos que grupos conservadores eh propõem e colocam uma urgência onde não existe.

E também completar aqui a minha fala, Galvão, como você bem lembrou da gestão do governo Bolsonaro, que trouxe o hom schooling como uma propriedade, uma prioridade, peço desculpas. E foi essa mesma gestão Bolsonaro, que assinou o decreto 10.500, 500220 que atualmente está revogado, que ficou conhecido como o decreto da exclusão, que era um decreto que abria a possibilidade de crianças com deficiência não serem matriculadas na escola comum, abrindo espaço para a segregação, algo que o movimento de pessoas com deficiência lutou muito para alcançar algo que o MEC vem trabalhando para aprimorar a oferta, aprimorar a qualidade e os investimentos na garantia das condições para que esse público receba uma uma boa educação na escola. E hoje o público da educação especial ultrapassou os 93% na escola comum, na classe comum, estudando com seus pares, sem deficiência. E isso é importante para todo mundo, para essas crianças com deficiência e também para as crianças sem deficiência.

>> Muito bem. Agradece demais a participação aqui no CBN Madrugada, Caroline Ferreira, que é coordenadora de advocacy do Instituto Rodrigo Mendes. Caroline, mais uma vez muito obrigado. Um bom dia e até a próxima, hein? >> Eu te agradeço, Galvão. Até a próxima.

>> [música] >> Faltam 12 minutos agora para C. Agradecer a participação da ouvinte, do dos ouvintes por aqui, o Ronaldo de São José de Princesa, Paraíba, eh, manda aqui o seu e bom dia. Muito obrigado pela mensagem. o Erivonaldo Medeiros de Gravatá, Pernambuco, Luís de Petrolina também em Pernambuco. E obrigado pela mensagem que chega via WhatsApp também do Alides Ramos de São Simão, no interior de São Paulo. Vamos abrir

espaço mais uma vez, Ricardo Garcia, para o Bernardo Melo Franco no papo com a Cácia Godói e com o Sardenberg. Bernardo, o tema é uma pesquisa do Datafolha feita aqui no estado de São Paulo. Eh, pesquisa sobre candidatos a presidente e aos cargos majoritários para o Senado. E bom, Marina e Simone Tbit aparecem aí liderando na corrida para o Senado e o Flávio Bolsonaro liderando, né, na corrida para eh presidente. Mas enfim, o que que você nos conta?

Pois é, Satemberberg, acho que a gente não precisa falar da importância do estado de São Paulo numa eleição presidencial. São Paulo representa 31% do PIB brasileiro, 22% do eleitorado. E o resultado em São Paulo não é determinante para quem vence a eleição presidencial, mas obviamente é muito importante. Eh, e por isso o estado concentra a atenção dos candidatos todos. Não é à toa que os principais presidenciáveis esse ano, Sardemberg, vão lançar suas candidaturas justamente com convenções no estado de São Paulo, mesmo aqueles que não são do estado, mesmo aqueles cujos partidos têm sede em Brasília. Esse novo Datafolha, ele

aponta dados interessantes aí em relação à disputa no estado ou a disputa da presidência dentro do estado de São Paulo. No primeiro turno, eh, os principais candidatos estão rigorosamente empatados, Lula e Flávio Bolsonaro, ambos com 35% das intenções de voto. E no segundo turno, é uma situação de empate técnico com vantagem numérica pro Flávio Bolsonaro. ele aparece com 46% e Lula aparece com 43%. E essa pesquisa Sarda, embora aponte esse cenário de empate, ela foi mais bem recebida no quartel general do Lula do que no do Flávio. Por quê? Porque o

histórico das últimas duas eleições presidenciais mostrou uma vantagem do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro em relação aos candidatos do PT. Se a gente olhar o resultado de 2022, quando a eleição foi muito parelha nacionalmente, eh, o Jair Bolsonaro terminou o segundo turno com uma vantagem de 11 pontos em relação ao Lula, venceu 55 e a 44 ali sem o arredondamento, né? Então, eh, a gente vê, eh, que nesse momento o empate, né, o empate em São Paulo acaba beneficiando o presidente Lula, que tem uma frente de votos maior, eh, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Claro que a gente tá ainda no momento inicial da campanha, né? A campanha nem começou oficialmente, ainda tem bola rolando na Copa do Mundo, né? O

eleitor não tá 100% ligado ainda na eleição presidencial, mas são indicadores que mostram aí que eh o Lula vive uma situação um pouco mais confortável do que 4 anos atrás e que o Flávio Bolsonaro vai ter que gastar sola de sapato em São Paulo e vai depender Sard C, especialmente do apoio do Tarciso de Freitas. Tarciso, que como a gente sabe tem um amplo favoritismo para se reeleger como governador de São Paulo, mas não tem demonstrado muito interesse, muito engajamento na campanha eh do Flávio, até pelo fato de ter sido preterido como candidato à presidência eh pela direita. E também temos, Bernardo, aquela confusão, né, numa fala iniciada pelo governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, ele fez críticas a Simone Tebet e Marina Silva por não terem origens políticas em São Paulo. E a gente já teve até resposta aí das candidatas ao Senado. A pré-candidata ao Senado aqui por São Paulo, Simone Tebet, candidata do PSB, rebateu hoje as críticas feitas pelo governador Tarcísio de Freitas. aliás, fez isso ainda ontem,

dizendo que ela é corintiana, não flamenguista e paga imposto em São Paulo há 10 anos. [risadas] Pois é, parece, Cáa, que nesse caso o governador Tarcío perdeu uma chance de ficar calado, né? Porque o telhado de vidro dele é enorme. Tarcío é carioca, ele é flamenguista, aliás, como eu, eh, e foi para São Paulo por um plano do Jair Bolsonaro de ter um candidato ali artificialmente plantado eh para ajudá-lo na eleição de 2022. Eh, se o ouvinte lembrar, o Tarcis não tinha nem sequer moradia, residência em São Paulo.

Eh, deu o endereço ali do cunhado em São José dos Campos, chegou a ser alvo de questionamento na justiça eleitoral, acabou que a candidatura dele foi eh autorizada e ele conseguiu se eleger com os votos dos paulistas, o que é legítimo, né? ele não é o primeiro eh governador de São Paulo, inclusive nascido em outro estado. Jânio Quadro tinha nascido lá no Mato Grosso. Eh, mas enfim, eh o fato é que ele não tava exatamente com legitimidade para criticar as candidatas ao Senado eh que nasceram e começaram suas carreiras políticas fora de São Paulo. O caso da Marina Silva, especialmente, eh, Cácia, chama atenção pela incoerência ali, porque e a Marina ela não chegou agora em São Paulo, ela foi eleita deputada federal pelo estado de São Paulo 4 anos atrás pela rede de sustentabilidade, né?

Então, nesse caso, a transferência de domicílio não foi feita agora paraa eleição pro Senado, foi feita 4 anos atrás, quando a Marina resolveu eh transferir a base dela para São Paulo, o que eu repito, é legítimo. Eh, ela poderia ficar no Acre, onde ela começou a carreira, poderia ir para São Paulo, onde ela, aliás, passou a morar, eh, depois das campanhas presidenciais. Agora, no caso da eleição pro Senado, muita calma nessa hora, né? Então, o que a gente está vendo nesse momento são pesquisas que espelham o recall, né, o conhecimento dos candidatos em relação a eleições passadas. Uhum.

>> Tanto TB quanto Marina já disputaram a presidência da República, por isso são muito lembradas pelo eleitor. Não quer dizer que elas sejam eh tenham um favoritismo consolidado para se eleger, até porque a gente sabe eh o voto de direito em São Paulo é muito forte e tanto o candidato André do Prado quanto o candidato Guilherme Derrite vão ter naturalmente o impulso dado pela candidatura do Tarcísio à reeleição. Então, é uma disputa que, embora mostre nesse momento a liderança das duas candidatas da chapa do Lula, é uma disputa ainda aberta pros candidatos da chapa do Flávio Bolsonaro. [música]

>> Então é isso, né, Bernardo Melo Franco conversando com o Sardemberg, com a Cácia Godói. Antes de fechar, dá para agradecer a a dona Zilda, na verdade é o Paulinho Reis, ele e a dona Zilda. Vamos dormir, tá dizendo aqui o o Paulinho Reis e de São Mateus. Obrigado eh pela audiência também. Rodrigues do Grajaú em São Paulo. Eh,

vai Corinthians. Manda aqui o João Canola de Jaú, no interior paulista. [música] Gonçalo Mourão do Jardim Vista Alegre também participando via WhatsApp pelo 11 99911 9981. O nosso ouvinte Zé Alves está em Umbaúba, Sergipe, na companhia do CBN Madrugada. E para fechar, agradeço demais também a mensagem que chega do Almir eh Nartins de Florianópolis, Santa Catarina, ligado com o rádio intercomunicador na CBN. A gente agradece demais a

companhia. E para fechar agora de verdade, mais um do interior de São Paulo. Interior paulista forte conosco nesta sexta-feira, o Leonildo de Hortolândia. 4:57 ponto final na edição de hoje aqui do [música] CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida. Trabalhos técnicos

sempre com Ricardo Garcia. Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter [música] e CBN e o Pedro Bonenberger no comando do CBN Primeiras Notícias. [música] Eu volto à meia-noite com mais uma edição do CBN Madrugada. Desejo a você uma excelente sexta-feira. Tchau.

>> CPM Madrugada. [música]

Repórter [música] CBN. [música]

เฮ

[música]