---
video_title: "CBN São Paulo - 23/07/2026"
video_id: h-FxgTe1p48
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-FxgTe1p48
video_date: 2026-07-24T03:12:41+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
a estação Bresser Moca e a estação aqui do Brás. Esse esse esse incêndio que atingiu, fez um curto circuito, chegou a cair a luz aqui da estação e de outras estações também. Isso paralisou, portanto, a linha 12 e a linha 13 completamente. E a 11 a partir da Corinthians Itaquera, funciona mais paralisada por aqui. Bem, como eu falei para vocês, um pouco mais esvaziada, que muitas pessoas já perderam a confiança de que esta linha deve voltar. Há pouco

tava falando também com alguns dos funcionários aqui da Trivia AP Trem que orientam os passageiros. Um deles chegou a falar que a linha 12 não voltaria mais. Isso chegou a ser desmentido mais tarde, por enquanto, sem previsão de volta. O fato é que este problema também tem se provado de comunicação, porque eu encontrei andando aqui antes da nossa entrada com a Vilma que tava sentada em frente à linha 12 esperando pelo trem que ela não sabia que não iria chegar e na verdade que está sem previsão de chegada. Enfim, tô aqui com a Vilma, muito bom dia. Queria saber, Vilma, você

chegou aqui desde que horas? Você já sabia? Você foi informada que tava sem funcionar? Muito bom dia. >> 9 horas eu cheguei. 9 horas. 9 horas eu

cheguei aqui. >> E você sabia que não tava funcionando? Alguém te comunicou? >> Sabia, eu não sabia. Ninguém me falou nada. Tava esperando. Ninguém sabia. Não

sabia. >> E daqui você vai trabalhar? Você ficou quanto tempo sentada lá? Tô >> vendo serviço. Eu vou pra minha casa. Eu

moro em Guarudes, entendeu? >> Você ficou quanto tempo sentada lá? >> 15 minutos lá esperando. >> E ninguém apareceu nem na parte de cima, nemum mensagem sonora funcionária. Ninguém deu uma mensagem, falou mais nada. Você sabia que a linha tá sendo

operada desde terça-feira pela Trivia Trens que mudou, que antes era CPTM, agora é Trívia Trens? >> Não, não sabia não. >> Que que você acha que precisa melhorar? Então >> precisa melhorar é muito. É tudo para você melhorar tudo.

>> Comunicação. >> Comunicação. Avisar o pessoal de 100. >> 100. Avisar, falar para você não ficar lá esperando igual uma boba lá esperando. A gente vai para cá. A gente

tem compromisso em casa, tem fazer em casa. Você sabe disso, né? A gente tem as compromissos em casa pra gente fazer, entendeu? Terl, tem tudo, tem descansar também, entendeu? >> E por conta desse problema, a gente tá tendo aqui que pegar um ônibus, né?

>> Eu vim para cá de novo, você viu? Vim para cá até academia, não tem até agora, entendeu? E amanhã eu tenho que voltar de novo para trabalhar amanhã, >> entendeu? Muito obrigado. Então essa foi a Vilma que além do problema também estrutural teve um problema também de comunicação. Acabou, infelizmente tive

que ser eu a notificá-la de que o trem não estava funcionando. Eu também ouvi mais cedo, vocês comentaram sobre alguns vídeos que inclusive estão passando no nosso YouTube também que nos acompanha no Global Play de quem teve que ir andando pelos trilhos. Eu conversei com um destes e passageiros e vamos ouvi-lo. >> Ah, eu saí de casa era 4:15 da manhã. Aí peguei o trem na estação da luz de 5 5:22, né? Aí ele parou aqui entre a

estação Tatu a pé e a e o Braai. Aí nós ficamos lá um mais de meia hora dentro da dentro do trem, né? Aí depois eles abrir a porta, nós desceu e veio no trilho a pé. >> Quanto tempo você demorou? >> Ah, não sei, acho que mais de 20 minutos lá para cá. Tô até aqui ainda esperando

para como é que eu faço para chegar no trabalho, né? que eu vou trabalhar lá em José Bonifácio ainda depois de Corinthi Taquera ainda. >> Por conta da ocorrência, a Trivia Trens anunciou que que acionou 21 paeses, que é um ônibus gratuito feito para passar pelas rotas que deveriam ser feitas pelo trem e por no entanto, não tem disponibilizado aqui na Estação Bras, somente na estação do Tatuapé. volto com vocês. >> Obrigada, viu, pelas informações. Pedro

Fagundes, que tá falando, portanto, da estação BRAS, onde houve eh mais cedo essa explosão, né, em um dos em uma das composições. A gente teve até mostrou imagens aqui das pessoas assustadas com fogo, uma explosão que veio do lado de fora da composição e gritos de passageiros, corre ainda no início da operação, por volta das 6 horas da manhã. Muito provavelmente esse foi o principal impacto que acabou gerando toda essa confusão e essa paralisação nas demais eh estações nas linhas 11 e 12, né, da Trívia Trens. Pedro ainda tá na linha com a gente? >> Pedro saiu, mas daqui a pouco ele volta também. A gente vai falar mais ainda

sobre esse assunto. E o Pedro trouxe ali uma entrevistada, uma passageira que reforçou o que eu disse na nossa abertura, no começo da nossa conversa, falta de transparência na informação. Demorou muito tempo para essa informação, para essas informações sobre a linha paralisada chegarem ao site. Por exemplo, a gente acessava o site aqui da Trivia Trens e constava que a operação tava normal. Então, a pessoa que se programa, abre ali para ver se tá tudo OK, chega e dá de cara com uma situação ruim, uma situação de desespero para muitos passageiros, pras pessoas que precisam ir trabalhar, que tem que avisar patrão que vai chegar atrasado, que tá dentro de uma estação, dentro de uma composição, não consegue sair, tem que sair pelos trilhos do trem, pular muro para poder sair da estação. Então

assim, realmente uma situação muito complicada pro paulistano na manhã de hoje, viu, Muniz? né? E não dá para alegar que essa operação recente explica, justifica o que aconteceu, porque a gente explicou aqui no dia em que a Trivia Trens assumiu essa operação, que houve um processo de transição nos últimos meses, houve um trabalho em conjunto entre CPTM e Trívia Trens. A diferença é que agora a Trivia Trens assumiu de vez com ainda algum apoio da CPTM, ainda que menor do que vinha acontecendo antes. Portanto, já teve um período de transição, >> foi um ano praticamente, né? E depois

desse período de transição, no terceiro dia de operação, uma falha muito mais grave do que a que a gente costuma ver. Então também é é claro que é o início de uma operação, mas não é esse início de operação que pode explicar isso, porque essa transição já vem acontecendo gradativamente, exatamente para se evitar episódios como esse e não foi evitado, como a gente tá acompanhando por aqui. >> Vamos para outro ponto. >> Vamos para outro ponto, Marcela, porque o Clauson Dutra também tá acompanhando os impactos ali na estação Corinthians e Taquera, um outro ponto da zona leste aqui da capital paulista também muito movimentado. Muitas pessoas contam com essa estação, com essa região para se locomover pra região central, para outros pontos da cidade. Clauson Dutra,

bom dia para você. Como é que tá a situação por aí nesse momento? >> Péssima e caótica. Munícipe, bom dia para você e bom dia para todo mundo. A CBN permanece aqui na estação Corinthians e Taquera, na plataforma da linha 11 Paral, onde a movimentação continua. Munícipe, muito intensa os

três passos com intervalos maiores, entre 15 a 20 minutos, segundo os próprios passageiros. E todas as composições chegam completamente lotadas. Quem tenta viagem para Gua estudando Mogi das Cruzes, estudantes, tá enfrentando uma longa esfera para conseguir embarcar. Eu conversei com alguns passageiros que relatam eh estar desde 5 horas da manhã. Um deles só conseguiu embarcar agora a pouco, ou seja, depois de mais de 5 horas de espera de aflição e de muito sofrimento, muita gente ainda tenta simplesmente voltar para casa ou chegar no destino, no trabalho. Um deles é a Tati, que tá

aqui comigo, fala ao vivo na rádio do CBN sobre o que aconteceu com você, o seu relato, o seu problema. Tá difícil chegar no trabalho hoje, né? >> Sim, desde as 7:30 da manhã. Eu entro às 8 e até agora não cheguei. Nem sei que hora para chegar.

>> Da onde você veio? Para onde você vai? >> Pitu para Goianaves. >> Como é que foi esse processo? >> Então, normal eu pego o trem na Barra Funda e vou direto para Guaianáes.

Porém, tive que descer na Barra Funda, atravessar, pegar o metrô, descendera várias estações. Tô até agora esperando. Não tem trem. >> Quantas horas? >> 16 7:30. 2 horas, né? Não tra hora.

>> Obrigado, viu? Tad, obrigado pelo relato, Douglas, rapidinho aqui o seu relato ao vivo pra rádio CBN. Você tá aqui desde que horas? Vai para onde? Que que você tem observado de informação que tem passado para você aqui? Bom dia.

>> Bom dia. A gente tá aqui desde as das 6 da manhã, a gente já foi pro Cambuc, né, e agora tá tentando voltar para casa e tá um desencontro de informação aqui, pelo jeito, né? Ninguém se fala nada. O trem até agora não chegou. >> Estamos esperando, hein? Difícil, né?

>> Estamos difícil. Obrigado viu, Douglas, pelos relatos Douglas e Dat aqui direto da Corinthians e Taquera. Eu continuo por aqui a Monique Marcelo, porque outro relato que chama atenção é sobre o sistema paese. Eu perguntei aos passageiros sobre os ônibus e todos disseram que neste momento não há atendimento do país aqui na estação Corinthians e Taquera. Mais cedo, na estação da FAPÉ, havia orientação para que os passageiros viessem para cá em busca desse atendimento. Mas pelo menos

neste momento, quem está na plataforma afirma que não encontrou ônibus. E agora a gente vai ouvir, ouvintes, relatos de passageiros que andaram sobre trilhos para chegar ao seu destino. Um deles, inclusive, é o Nogueira. O Nogueira falou com a gente mais cedo sobre essas dificuldades de chegar ao seu destino. Inclusive ele andou sobre trídos e fala como foi a aflição naquele momento.

Vamos ver. >> Saí do jardim Kmi do Quemio um sentido a Romano. No Romano do saímos do Romano. Paramos entre Tatuapé e Engenheiro Gulá. Ficamos dentro do trem mais ou menos 40 minutos. Aí devido à altitude de uns lá

teve que quebrar as portas pra gente tá saindo e a gente veio pelo trilho durante uma hora caminhando, ninguém dava atenção, maquinista nenhum. Esquece todo mundo lá dentro lá não falaram nada e agora eu vou tentar chegar na estação Borba Gato para est trabalhando. >> E você já avisou seu patrão? Como é que foi? >> Já avisei o patrão e patrão não quer saber de nada. falou que é para dar um

jeito de chegar no serviço. >> É, um dos passageiros também é o Juliano Francisco. Ele saiu de casa 4:10 da manhã no Jardim Romano para trabalhar na região do Brook e segundo ele, o trem parou entre as estações. Os passage os passageiros, no caso, precisaram deixar a composição caminhando pelos trilhos e por causa dos transtornos, ele sequer conseguiu chegar ao trabalho. Vamos ouvir >> aí. Até minha sogra que tá com as pernas

inchada, tal, tive que descer ela do no trem para descer na via, né, pra gente vir embora. nos trilhos para vir embora depois da extração carrão para trás um pouquinho, vamos se dizer aí, >> vai uns 15, uns 15, uns 15 km andando. >> Uma palhaçada. Sabe por uma palhaçada? Porque as pessoas, você parece que não tá ligando pros passageiros essa empresa aí, entendeu? E é todo dia essa. Ontem

teve isso, hoje, mas a semana toda o trem andando na velocidade reduzida. Semana toda. Semana passada também foi a mesma coisa. Marcelo Muniz, devolvo para vocês com uma última informação sobre o metrô que informou que por causa do aumento da demanda provocada pelos problemas na CPM, a linha TR vermelho opera desde 7 da manhã com velocidade reduzida e controle de fluxo na entrada das estações para garantir a segurança dos passageiros e também da fluidez. A linha 11 oral funciona, só que tá com muito problema, tá demorando até 20 minutos.

Um trem chegar por aqui. A linha a linha 12, safira e 13 jad permanecem com problemas e não circulam. vocês. >> Obrigado, Clauson, pelas informações. O Clauson vai continuar acompanhando essa dor de cabeça pros passageiros e a gente ainda vai também tentar esclarecer um pouco melhor com a Tríveia Trens esse essa operação paese que claramente não funcionou, né, Marcela, quando eles dizem que disponibilizaram 21 ônibus do sistema paesa. A primeira pergunta que

fica é: é suficiente 21 ônibus para uma falha em linhas que movimentam 1 milhão, milhões de pessoas, >> estações específicas, né, Moní? Não são em todas. Eu vou chegar nesse ponto porque assim é a operação da trívia trens como um todo nessas três linhas movimenta milhares de pessoas, cerca de 1 milhão de pessoas, dependendo ali da contabilidade que é feita. 1 milhão de pessoas distribuídas em 21 ônibus claramente não vai funcionar. Então a primeira dúvida que fica é 21 ônibus são suficiente para um problema dessa magnitude? a gente já tá há horas, 5

horas com esse problema acontecendo, sem contar o problema que já vinha acontecendo de ontem, de anteontem e assim por diante. Mas um ponto que me chama atenção, juntando o relato do Pedro e do Clauson, e com isso que você ia falar, Marcela, é o seguinte, o Clauson, o Pedro tá lá na estação BRAS, não tem sistema paese acontecendo por lá. O Clauston tá na estação Corinthians e Taquera, não tem paese acontecendo por lá. o o Brás e o Itaquera, as duas estações, elas ficam divididas ali exatamente no ponto, o ponto que teve o problema do incêndio fica exatamente entre essas duas estações. >> Como é que pode as duas estações que ficam ali no epicentro desse problema não terem ônibus do paese para movimentar as pessoas? Por onde esses

ônibus estão? Então, então 21 ônibus é suficiente. E por onde eles estão? Porque ali nas duas principais estações que eh estão no entorno do problema, esses ônibus não são vistos. Então tem um ponto aí muito importante paraa Trívia Trens explicar, para além do fato de não ter tido comunicação, para além do fato de esse problema todo ter acontecido e aí por diante. A gente

falou com o Paulo eh Ferreira, que é o diretor da Trivia Trans nos últimos dias aqui, e ele falou que tem um período de 6 anos para várias dessas melhorias acontecerem. Bom, não podem ser 6 anos até isso tudo se resolver, né, Marcela? >> É muita dor de cabeça pro pessoal que precisa pegar trem todo dia. >> Dúvida. Já já a gente vai trazer inclusive falas do Paulo Ferreira que é diretor de operações da Trivia Trens.

Ele conversou mais cedo com o jornal da CBN durante esse epicentro da confusão. A gente já traz as falas dele >> e e só para complementar, Marcelo, Pedro acabou de enviar aqui pra gente, porque eu pedi para ele questionar essa questão do PAES e a trívia disse para eles que aumentou de 21 para 36 a quantidade de ônibus do Paese sendo ofertados agora 10:20 da manhã e depois da gente ter questionado, mas ainda assim 36 ônibus são suficientes pra dimensão desse problema. Mas enfim, só registrando aqui posição da Trivia Trens que acaba de chegar para CBN é de que aumentou a quantidade de ônibus do paízi para 36. >> E outra alternativa, tentativa de minimizar todo esse desgaste e a situação dos trabalhadores passageiros na manhã de hoje foi a suspensão do rodízio de manhã, né, só de manhã em algum em uma parte específica da cidade. O Guilherme Gimenees tem as informações completas pra gente a respeito desse assunto. Bom dia, Gui.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e pros nossos ouvintes. Isso mesmo, né? né? Devido a todo esse caos no transporte público da cidade de São Paulo na manhã de hoje, a prefeitura suspendeu o rodízio nesta quinta-feira em vias importantes da zona leste da capital, buscando reduzir os impactos no deslocamento dos motoristas da região. A

suspensão foi válida para as avenidas Salim Faramaluf, Celso Garcia, Radial Leste, avenida do Estado, a Professor Luís Inácio Tianayamelo e também a Marginal Tetê até o centro ali até a altura da ponte das bandeiras. Também houve uma mudança na operação, uma operação especial, né, da Polícia Militar aqui na capital, que teve que coordenar, né, atividades. A gente viu, né, muita gente andando nos trilhos dos trens ali para sair dos dos trens que estavam parados. Então, desde as primeiras horas desta quinta-feira, eem uma uma atuação integrada entre vários órgãos, né, corpo de bombeiro, CET, enfim, teve esse trabalho especial da Polícia Militar reunindo esses membros que foram para essa esse trabalho, né, para controlar toda a movimentação na zona leste da cidade. A gente viu também vários relatos de policiais militares ajudando passageiros a sair dos trilhos dos trens, né, organizando o trânsito pela região e também, então também teve essa operação toda na zona leste com a ajuda da Polícia Militar em conjunto, né, com a CET e também com o Corpo de Bombeiros. E além de tudo isso, além de

todos esses problemas causados pelos trilhos, né, pelas linhas que não funcionaram na manhã de hoje, também houve um acidente grave no viaduto Engenheiro Alberto Badra, que vale a gente destacar, que ainda vai causando problemas na zona leste. Um acidente rouvendo carro e moto, uma pessoa morreu bem em cima do viaduto Alberto Badra e vai causando muito congestionamento no viaduto. E o congestionamento no viaduto vai afetando vias importantes da zona leste. Por exemplo, Aricanduva tá travada no sentido da Tietaquera, Radial Leste pro centro, travada também desde antes da estação patriarca até o Alberto Badra, educador Paulo Freire, Tico Marginal TT pro Cebolão, até pelo menos ali a ponte do Tatuapé, todas essas vias horríveis também. Então vale a gente destacar que além de tudo o trânsito na zona leste também é muito complicado nesta quinta-feira, viu Marcele e Muniz? Obrigada pelas

informações, Guilherme Gimenees. Lembrando que eh essa questão do rodío me chamou atenção da suspensão do rodío. Acho que é uma medida que tem que ser feita numa situação como essa que a gente tá vivendo desde cedo. Agora, só na zona leste me chamou atenção essa medida de suspender apenas ali numa região, porque a circulação na cidade é constante em várias regiões. Quem tá saindo da zona leste vai pra zona oeste, pra zona sul, pro centro.

>> Quer dizer, complicado isso aí. só na zona leste. A gente questionou a CT, inclusive pedimos um porta-voz da CET para explicar essa medida, eh, no nos explicar o porquê, se há alguma questão técnica por selecionar apenas a região da zona leste, que é onde aconteceu a situação, mas a gente lembra, quem pega o trem da zona leste pega para ir para vários pontos da cidade, né? Quem sai da zona leste vai para sul, paraa oeste, para norte, pro centro. Então, faz muito sentido isso aí. É,

>> também a volta para casa tá mantida. o rodízio, pelo menos por enquanto, na volta para casa, como é que fica para, né, essa movimentação toda da cidade. >> E a gente reforça o pedido aqui ao vivo paraa CT, para um porta-voz, para poder explicar eh essa medida e como deve ficar nas próximas horas também essa situação do rodízio de veículos, que, repito, tá suspenso hoje pela foi suspenso hoje pela manhã, já acabou, né, o horário das 10 horas, mas foi suspenso hoje pela manhã apenas na zona leste da cidade, nesses trechos que o Guilherme Gimenees nos contou. Agora tem ouvinte aqui mandando mensagem também questionando o governador Tarcísio de Freitas que ainda não se manifestou a respeito dessa situação, porque por mais que seja uma concessão, uma concessão nova, inclusive é de responsabilidade do governo do estado a fiscalização. Então a gente deixa também aqui o microfone da CBN aberto pra manifestação do governador Tarcísio de Freitas que ainda não falou nada sobre o assunto, né? É

isso, a gente vai ficar ligado por aqui também cobrando sobre isso e ouvindo todos os envolvidos, por exemplo, o pessoal da própria Trívia Trens, a gente, claro, também tá em contato com eles, né? E mais cedo o diretor de operações da Trivia Trens, o Paulo Ferreira, que conversou com a gente aqui no CBN em São Paulo, assim que a empresa assumiu essa concessão no início da semana, o Paulo Ferreira voltou aqui aos microfones da CBN hoje mais cedo. Ele falou ao jornal da CBN e ele explicou que a falha nesse trem provocou a interrupção no fornecimento de energia no trecho entre as estações Braz e Sebastião Gualberto e consequentemente afetou a circulação nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade de todas administradas pela Trívia Trens. Ele diz que a concessionária trabalha para retomar o serviço ainda nessa manhã, mas ele destacou também nessa entrevista a complexidade do problema. Essa é uma falha complexa que paraa retomada ela exige um planejamento, tem que ser feito um passo a passo para garantir a segurança do religamento, a segurança das pessoas. Eh, o, como eu

disse, o incêndio foi controlado, as substações elas foram religadas já. Eh, nós estamos num processo de finalização aqui, de retirar das pessoas eh da via pra gente retomar a circulação. Então, eh, a gente vai começar essa retomada eh gradual da circulação naquele trecho ali, eh, muito em breve. É, não foi o primeiro problema, né, que acontece nessas linhas operadas pela Trívia Trens. Foi o pior deles, mas não foi o primeiro. Já vem acontecendo aí

uma série de problemas e mesmo assim, apesar de tantos pequenos casos e agora esse maior, Paulo Ferreira diz que a concessionária não trabalha com a hipótese de boicote, >> não. As falhas que que que houve nos últimos dias foram falhas muito pontuais, né, e elas em nenhum momento interferiram na circulação dos trends, tá? Essa realmente é uma falha mais grave, né, numa região mais sensível do sistema, né? Eh, e não, por enquanto a gente tá investigando, a gente não tá levantando nenhuma hipótese que a gente não tenha certeza, a gente não possa afirmar. >> E a gente vai continuar acompanhando por aqui, tendo explicações do que aconteceu e tendo um avanço na liberação na volta do fluxo dos trens, a gente vai contar aqui no CBN São Paulo. A entrevista

completa com o diretor de operações da Trivia Trens também tá lá disponível no site da CBN. 10:27 ainda girando os assuntos, outros assuntos importantes da cidade. Claro, continuamos monitorando a situação dos trens e trazendo atualizações para você aqui ao longo do CBN São Paulo, mas também temos informações a respeito das motos por aplicativo na cidade. O prefeito tem que dar uma resposta hoje, né, com relação à regulamentação deste serviço aqui na capital paulista. O Luiz Del Bon tá acompanhando essa história.

Tem informações pra gente ao vivo agora que são 10:28. Bom dia, Delbone. >> Bom dia, Marcela Muniz. A todos os ouvintes da CBN. Termina na noite desta quinta-feira o prazo paraa prefeitura de São Paulo cumprir a decisão da justiça que obriga a gestão municipal a liberar o serviço de transporte de passageiros de moto por aplicativo na capital. Caso

a prefeitura não cumpra a determinação, terá de pagar uma multa diária de R$ 5.000. Ontem o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a prefeitura vai recorrer da decisão. Ele voltou a criticar a decisão da justiça e direcionou a crítica ao Supremo Tribunal Federal, dizendo que a Corte não estará presente quando acontecerem acidentes e houver vítima. >> Após os 8 meses de estudo, foi elaborado pelos vereadores, pelos eleitos, um projeto de lei que foi aprovado pela maioria da Câmara. Eu sancionei, mas

infelizmente o STF foi derrubando partes, foi fatiando aquilo que a cidade de São Paulo regulamentou. E quando acontecer o acidente, quando acontecer a morte, quando acontecer as pessoas ficarem parapletas, quando acontecer as ocultações, não vai ter ninguém que vai est junto lá no cemitério chorando a dor da perda de pessoas que, infelizmente, irão morrer. >> Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado, 475 mortes. Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes de motociclistas. A disputa entre a prefeitura e as empresas em 99 se arrasta desde desde 2023. Depois que o

Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototáxi, o TJ determinou que a capital regulamentasse a atividade. Em abril deste ano, a 99 anunciou que desistiu de oferecer o mototáxi em São Paulo. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Luiz Delbone, que tá atrás do prefeito para saber como é que vai ser essa situação hoje, o que que ele pretende fazer. A gente já tem um posicionamento, mas decisão judicial tem que ser cumprida.

Vamos ver como é que isso vai ser. organizado aqui na cidade, né, Muníci? >> Até porque, né, Marcelo, os acidentes com motos estão aumentando independentemente do mototáxi do do serviço de transporte por motos por aplicativos. Então, eh, caso venha a ser liberado, como a decisão da justiça tá indicando que deve acontecer, a cabeça viária para melhorar a segurança de todos, independentemente de ter esse serviço ou não. As mortes no trânsito caíram no estado como um todo, mas foram puxadas por uma alta em São Paulo. E

essa alta de São Paulo, da capital, é puxada pelas mortes com motociclistas. Então, medidas como faixa azul, redução de velocidade, qualquer outro tipo de restrição viária para aumentar a segurança, ainda assim podem podem não cabem a prefeitura tendo mototaxi ou não liberado aqui na capital paulista. >> 10:30. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

[música] 23 de julho de 2026. O Rio de Janeiro é a unidade da federação que mais registrou prejuízos neste ano com o roubo de cargas de remédios. O presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, afirmou a CBN que o estado deve concentrar pelo menos 40% dos casos nacionais. Nessa semana, a Polícia Civil do Rio desarticulou uma quadrilha com atuação em cinco estados que roubava e revendia remédios contra o câncer. O grupo movimentou mais de R milhões de reais em um ano.

O velório do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto deve começar daqui a pouco no Rio. A cerimônia está será aberta ao público às 11 horas da manhã e vai até às 2 da tarde no Palácio da Cidade, na zona sul da capital fluminense. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O ceense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Trans. Como produtor, ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucessos de bilheteria como Dona Flor e seus dois maridos. Na década de 1990, Barretão foi

peça chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Emembra Filme. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,69% aos 176.319 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,77%, negociado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,78, elevação de 0,44%.

No horário de Brasília, 10:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Quinta-feira de Brasileirão na CBN. O Dimão volta a jogar em Itaquera. >> Corinthians remou >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. >> Futebol. CM.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música] >> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP

Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia. Música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical.

Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil Elo Sabesp. Realização: O [música] Globo

CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> 10:35. Estamos acompanhando a movimentação na cidade. Como é que tá o trânsito? Já que

tivemos uma manhã caótica no transporte público. Tem ouvinte mandando mensagem no 1199911 9981. >> Olá, rádio CBN, bom dia. Bom dia. >> É Régis, motorista de aplicativo aqui da zona sul. É o seguinte, a

Avenida Santo Amaro até a Hélio Pellegrino ali tá tudo travado, o trânsito, os semáforos estão demorando demais para abrir nas transversais e aí quando abre eles dá 10 segundos, eles fecham, dá equivalente para passar quatro, cinco carros e já fecham. Vários cruzamentos estão assim. Vereador José Diniz também tá dessa maneira, entendeu? Está muito travado demais. Obrigada pela sua participação.

Guilherme Gimenees também tá monitorando, tem outros detalhes pra gente. >> É, Marcelo, situação complicada relatada aí pelo ouvinte na zona sul, mas infelizmente a zona leste é a pior de todas hoje, viu? O caminho tá bem difícil. Já falei na minha outra entrada, né, sobre vias importantes com congestionamento na zona leste e vale reforçar, né, principalmente radial pro centro da cidade. Tem problemas lá em Itaquera no cruzamento com a Jacupêssego. Tudo estacionado, vale

evitar da estação patriarca do metrô até a chegada à estação Tatuapé. Depois o trânsito melhora um pouquinho e aí volta a ficar carregado entre a aproximação com o viaduto Bresser e a chegada à ligação leste oeste. Avenida Ericanduva, outra via que deve ser evitada agora. Tudo péssimo, desde a Itaquera até o acesso ao viaduto Alberto Badra. E aí o caminho segue difícil até pelo menos a chegada da Ponte Aricanduva ali na aproximação com a Marginal Tet.

Lembrando, teve um acidente fatal ali em cima do viaduto Alberto Badra mais cedo, que ainda vai bloqueando a pista e causando congestionamento nos dois sentidos. A ponte Aricanduva tá travada também para quem tenta chegar a radial e a Aricanduva causando problemas ali na educador Paulo Freire que tá congestionada desde a Fernão Dias, Atiron Sena, Marginal Tet Tetê, Ticoquatira, outras vias com complicações nesta manhã ali pela região da zona leste. Celso Garcia também com problemas para quem vai no sentido do centro, viu Marcela? Obrigada pelas informações. O Guilherme Gimene tá monitorando, tá de olho em tudo isso.

Tem mensagem da Mariana também aqui, diz que o cruzamento da Faria Lima com cidade de Jardim tá bem mais movimentado do que o normal para esse horário. Ela diz todo dia passa de bike por ali, tem carro em cima da ciclovia do canteiro central quando param no farol. Isso. Ela diz que vê nos horários de pico, não nesse horário de agora. Não sabe se é reflexo do problema dos trens, mas diz que isso não é normal. Tá vendo? essa

movimentação ali no cruzamento da Faria Lima com cidade jardim, bem mais movimentado que o normal. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o [música] mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] Guilherme Muniz, você acredita que hoje de manhã saí de casa com chuvisco? >> Nossa, eu vi vários carros molhados, mas eu não peguei esse chuvisco, mas eu percebi. >> Eu peguei o chuvisquinho [música] logo pela manhã, bem cedinho, mas um chuvisco fraco, aquele de deixar cabelo arrepiado, sabe?

>> Sei, sei, sei. >> Pois é, mas será que tem mais chuva hoje? >> Hum. Por enquanto aqui na zona oeste sol tá brilhando forte, né? >> Solzão, hein? Bonito.

>> Jad Ramos tá com a gente para nos dizer se teremos ou não chuva nesta quinta-feira. Bom dia para você, Jad. Bom dia para você. Bom dia, Marcela, Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Nós temos agora nesse momento a Frente Fria que estava no sul do país, trazendo bastante chuva por lá, avançando agora no oceano e traz esse período de nebulosidade pela manhã, mas com o sol ainda em algumas áreas do estado. E ao longo do dia as

temperaturas devem subir um pouco mais, máxima de 23º e também tem chance ainda de chuvas mais fracas aqui na capital paulista ao longo da tarde. O destaque mesmo é para amanhã, porque essa frente fria já começa a se intensificar um pouco mais no litoral e aumenta também o risco de pancadas de chuva fortes que inclusive, Marcela, podem aí trazer até alguns transtornos no trânsito aqui na capital paulista. A partir de quando que podem ser essas pancadas mais fortes, Jadi? Na sexta-feira. Hoje ainda fica esse sol, esse dia mais ensolarado. Tem até

conjição para chuvas fracas em alguns pontos aqui da capital paulista. chove também no litoral e em alguns pontos que fazem divisa com o estado do Paraná, principalmente em Presidente Prudente, região mais do Oeste e também no sul do estado. Mas ao longo de amanhã, né, principalmente aqui essa nebulosidade aumenta mais e também traz essas pancadas que podem vir fortes e trazer até alguns transtornos aqui na capital. >> Ô Jade, tem uma pergunta da ouvinte Mariana, uma pergunta muito específica. Ela questiona se essas pancadas de chuva na sexta-feira vão atingir a região ali do estádio do Morumbis, mais ou menos por volta das 8 da noite, quando vai tá tendo show de um cantor internacional, se ela precisa levar ou não capa de chuva.

É importante amanhã para quem vai para qualquer evento aqui em São Paulo levar capa de chuva, porque ao longo do dia e também da noite eh tem condição sim para tempo mais instável e com possibilidade de chuvas. Então eu diria que é seria importante aí ela levar essa capinha aí para aproveitar o show com mais tranquilidade. >> É isso. Capinha de chuva, galocha, blusinha de frio, porque geralmente essa chuva vem com ventinho mais gelado, tem que se proteger, né? Exatamente.

>> E essa mudança toda, Já de, o quanto que ela avança para dentro do estado, como que que que outros alertas que você pode trazer sobre outras regiões aqui de São Paulo? É, principalmente para amanhã, essa frente fria, ela deve se espalhar mais no estado, Guilherme. Então, nós temos aí condição de pancadas de chuva no litoral, na Baixada Santista, em áreas próximas de Campinas, em Ribeirão Preto, Presidente Prudente, Bauru, podem ver aí algumas pancadas ao longo do dia e principalmente entre a tarde e a noite. É possível que essas pancadas venham até pontualmente fortes em alguns momentos. O destaque, por exemplo, é para chuvas já no começo da manhã de sexta-feira na região oeste do estado, com destaque para Marília, Bauru, onde as pancadas de chuva podem vir fortes, com acumulados até mais expressivos e aí trazendo até alguns transtornos pontuais, como alaramentos nessas áreas. Então, eh,

essa frente fria, ela já tinha muita intensidade, né? Vinha avançando pelo sul do país, trouxe muita chuva em muitas áreas de eh do Rio Grande do Sul. né? Santa Catarina, Paraná e agora também avança pro oeste do estado, trazendo essas pancadas fortes também eh nessas áreas e aí aumenta também a preocupação com alguns alaramentos, principalmente no Oeste Paulista. >> Muito bem, ficaremos de olho, Jad.

Obrigada, viu? Uma bo bom restinho de semana para você. Até amanhã. >> Até amanhã. Um beijo para vocês e para todos os nossos ouvintes.

>> Até. Bom dia.

>> Acontece em São Paulo. [música] De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos e convenções [música] movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando [música] com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, [música] aqui o trabalho não para.

[música]

>> [música]

>> Agora 10:45, a gente volta a atualizar a situação dos transportes aqui em São Paulo. Transporte por trens muito prejudicado depois de uma falha na linha 11 Coral, afetando também a 12 Safira, 13 JAD. E basicamente todas as linhas de trens aqui de São Paulo estão impactadas de alguma forma. gera também alguma lente, algum alguma sobrecarga no sistema de metrô, mas a operação prejudicada de fato fica para essas linhas 11, 12, 13 dos trens que eu mencionei. Até agora a pouco a gente tinha a linha 11 coral operando de forma parcial e as linhas 12 e 13 com operação paralisada. E o diretor de operações da

Trívia Trens, que é a empresa responsável por essa concessão, tinha dito mais cedo no jornal da CBN que a o objetivo deles era de ir normalizando o fluxo gradativamente nas próximas horas. Pelo que consta aqui no monitoramento do site da Trívia Trens, a linha 11 Coral acaba de aparecer com operação normal e a linha 12 Safira foi atualizada para operação parcial. Portanto, só a linha 13 J com operação paralisada, além do Expresso Aeroporto também com operação paralisada. O Pedro Fagundes está circulando, ele tá eh exatamente acompanhando essa dificuldade dos usuários dessas linhas nessa manhã. Pedro, o que que você tem de novidade pra gente? e me conta se essa informação

de operação normal já consta aí para vocês, para quem tá circulando, se já foi possível perceber alguma mudança ou se aí na prática, na vida real, ainda não. >> Boniz, então, muito bom dia mais uma vez. Olha aqui na prática ainda não foi perceptível essa normalização da linha 11. Isso de forma em toda em toda a decorrência da linha, porque até pouco a última atualização que tínhamos que ela funcionava no sentido estudante só a partir da Corinthians e Itaquera. Pelo que eu observo no momento aqui direto da estação BAS, ela ainda não está disponível para os passageiros. E também

sobre essa operação parcial da linha 12 safira também não é algo que eu noto neste momento aqui na estação. Pelo contrário, os funcionários aqui da da trivia Trens, eles direcionam, na verdade, os os passageiros, os usuários, a quem passa aqui pela estação para que utilizem, na verdade, a linha três vermelha, o metrô e aí para conseguir achar um caminho alternativo. Outra informação também é sobre o sistema Paese, que eu disse na nossa última entrada que eram apenas 21 ônibus. Essa frota aumentou de acordo com as agora são 36. Ainda assim aqui na estação do Braz não há nenhum desses ônibus atendendo aos passageiros.

>> Tá certo, Pedro? Obrigado pelas informações. Eh, a gente, >> a gente >> tem várias mensagens chegando aqui, viu, Muniz, a respeito desse assunto. Pedro vai continuar circulando por lá >> e vai trazer outras falas de passageiros que estão passando por situações complicadas ali na região, mas a gente tem também os nossos ouvintes comentando esse e outros assuntos. Vamos ouvir >> a ganância desses políticos aqui de não liberar o rodízio total, uma catástrofe dessa no sistema viário da cidade é que a ganância de arrecadação, porque eu que teria que sair aqui da zona sul, eu tenho que sair de carro porque eu ia pegar trem. E aí, como é que fica?

>> É difícil mesmo, viu? obrigada pela sua participação. Tá comentando sobre o rodízio de veículos que foi suspenso nessa manhã só na zona leste da cidade e não em toda a cidade, né? Uma eh medida que chamou atenção justamente por causa dessa restrição. Quando a gente pensa em mobilidade, a gente pensa num todo, né?

A circulação é é em toda a cidade, não só numa área. Pessoal que sai da zona leste vai trabalhar na zona sul, no centro, na zona oeste, enfim. Eh, cidade tá integrada, né? Por isso essa esse estranhamento com relação a só uma área. A gente até questionou a CT do porquê disso, enfim, eh pediu explicações, pediu porta-voz para falar conosco aqui com a nossa audiência, mas a gente não teve retorno até o momento. Tem mais

ouvinte mandando mensagem também no 1199911 9981. >> Marcela Boniz Moniz, bom dia. Você já prestou atenção? Toda vez que a linha privatizada começa a dar problema. Marcela Masmoniz, sabe que isso aí não é sabotagem não? Porque rodou semana

todinha, não deu problema. Só quando privatizou. E outra coisa, mano. Outro assunto de Uber moto. Eu peguei um médico aqui de do hospital de Barueri, Plcro, ele falou de cada internado, 10 internado, seis são de moto.

Então tem que rever isso aí. >> É, o Mío tava falando mais cedo também a respeito desses acidentes com motos, né? Porque é uma das grandes preocupações do prefeito Ricardo Nunes com relação à autorização do serviço de moto por aplicativo na cidade é o número de acidentes envolvendo motociclistas e agora com passageiro, ele acredita que esse número vai aumentar. E aí o Muniz bem pontuou que os números de assistente com motos estão maiores independentemente do uso do aplicativo para motos, enfim, né? Então, é algo que a gente tem que realmente ressaltar aqui e pensar em políticas para coibir esse tipo de acidente na cidade.

>> É, o ouvinte Marcelo escreveu aqui para mim também falando que ele ouve sempre sobre as mortes no trânsito, mas ele até questiona sobre a falta da gente falar sobre a imprudência dos motociclistas. Ele diz que eles não respeitam o sinal vermelho, eles costuram pelo trânsito sem nenhum cuidado, são violentos quando algum acidente acontece. É claro que a gente não pode pontuar, Marcelo, quando uma um acidente ou outro acontece, porque ali no calor do momento a gente não tem, né, essa informação, a gente não consegue falar sobre caso a caso. Mas é isso que a Marcela falou, a gente frequentemente tem pontuado aqui, até porque os números mostram e, por exemplo, as faixas azuis com os dados da CT mostram os motociclistas na faixa azul respeitando velocidade. a gente já falou por aqui, bom, não é a percepção que a gente tem, não é a percepção que os nossos ouvintes têm, mas obrigado, Marcelo, pelo seu relato, porque é isso, são alguns outros elementos que precisam ser cuidados no trânsito pra gente garantir a segurança de todo mundo, tendo o transporte por moto ou não tendo, né, Marcela?

>> É isso. E os nossos ouvintes também são olhos e ouvidos aqui no CBN São Paulo sobre os problemas da cidade. Estão de olho principalmente no trânsito nessa manhã caótica de quinta-feira. >> Bom dia, amigos da CBN. Eu moro literalmente em frente ao viadutova e neste momento o trânsito está praticamente parado nos dois sentidos, seja para quem vai para Marginal, seja para quem vai para a Avenida Aricanduva, sentido bairro, o trânsito está absolutamente caótico, parado, e isso já faz algum tempo já que hoje consigamos ter um bom dia.

Vanderlene da Chara, Califórnia. >> Obrigada, viu, Vanderlene, pela sua participação. Mandando mensagem aqui no 11999119981. Muitas mensagens chegando por aqui de áudio também. Só quero fazer um alerta.

O pessoal tá mandando mensagens de 2 minutos, 3 minutos. tem que ser um pouquinho mais curta pra gente conseguir rodar no ar de 30 segundinhos, 40 no máximo, estourando pra gente conseguir colocar tua voz aqui no ar, senão fica muita mensagem, não dá tempo da gente rodar tudo aqui no na nossa programação. >> 10:52, vamos voltar com o Pedro Fagundes, que ele tem atualizações sobre como que tá a paralisação ou a volta da circulação dos trens nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade dos Trens aqui em São Paulo. O que que tem de novidade, Pedro? Então, Muniz, a linha 11 acaba de voltar agora de forma completa durante toda a sua localização. Até pouco pouco menos

de 10 minutos, ela operava no sentido de estudantes só a partir da Corinthians e Taquera até a estação de estudantes. Mas agora então ela já volta em toda a sua decorrência. Então, a linha completa, porém opera de forma com velocidade reduzida. Já a linha 12, no caso a 12 Safira, que é que de acordo com o site da Trivia Trem já opera de forma parcial aqui na Estação Brasil, onde falo com vocês, ela continua paralisada. >> Tá certo, Pedro? Obrigado, Pedro

Fagundes, pelas informações. Então, linha 11 Coral oficialmente já voltou na operação normal. A linha 12 Safira consta no site da Trívia Trens que tá com operação parcial, mas o Pedro que está lá monitorando, acompanhando de perto, diz que ainda está paralisada. Linha 13 e Jad. Essa de fato tá paralisada tanto aqui e na percepção do Pedro quanto no site da CPTM Expresso Aeroporto também. Portanto, se você vai

pegar a 11 Coral, a tendência é de já ir melhorando nas próximas horas, porque a operação normalizou. Linhas 12, 13 e expresso aeroporto ainda tem muitos problemas para quem precisa circular por essas regiões. >> 10:54. Ainda falando sobre mobilidade, de certa forma, eu te conto que o governo federal realiza nesta quinta-feira o leilão de concessão da rodovia Réges Bitencura, BR16, lá na sede da B3 em São Paulo. É hoje à tarde. Disputam o ativo a Motiva, que

atua em rodovias e no transporte sob trilhos aqui na capital, a EPR que atua no Paraná e em Minas Gerais e a Arteres, que é a atual concessionária da rodovia Hesby Tencur. empresa que oferecer a menor tarifa de pedágio, viu? Hoje é são seis praças, tarifa de R$ 4,30 para carros. O contrato vai ter uma duração de 15 anos, prevê cerca de R$ 7 bilhões deais em investimentos, incluindo a construção de quase 70 km de faixas adicionais, 32 km de vias marginais, dois túneis, 18 passarelas e melhorias em trechos de serra e pontos de maior congestionamento. De acordo com a Agência Nacional de Transportes Terrestres, a nova licitação foi necessária porque o contrato eh atual, né, da gestão deixou de atender adequadamente as necessidades da rodovia diante da deteriorização do pavimento, do alto índice de acidentes e das frequentes interrupções no tráfego.

Embora a concessão fosse válida até 2033, Artelli solicitou a revisão do cronograma de investimentos e das metas contratuais, o que levou o governo a realizar um novo leilão. Com quase 400 km de extensão, a Resbit liga São Paulo a Curitiba, passando por 16 cidades e é uma das principais rotas ali de escoamento da produção agrícola e industrial entre as regiões Sul e Sudeste. Um dos trechos mais críticos de trânsito, que os nossos ouvintes sempre reclamam e mandam mensagem aqui falando, fica ali entre as cidades de Tabão da Serra e Embu das Artes, na região metropolitana de São Paulo. A gente lembra que em 2024 os 6,5 da rodovia foram municipalizados a pedido da Prefeitura de Tabom da Serra. O trecho foi transformado em Avenida Municipal, passou por mudanças como instalação de semáforos, redução do limite da velocidade, posteriormente a implementação de radares. A atual gestão

municipal tentou devolver a via ao governo federal, mas as negociações não avançaram, como a gente contou aqui, antecipou na CBN. Desde então, a prefeitura aplicou mudanças na via, que passou a ser chamada de Avenida Tabuão da Serra. Houve a remoção de um semáforo agora e a implementação de radares para conter acidentes por excesso de velocidade. De acordo com a prefeitura de Tabuão, viu Muniz, os equipamentos reduziram em cerca de 60% o número de acidentes no segundo mês de operação. Essa mudança é recente por lá e os recursos das multas serão destinados à manutenção e a novos investimentos na via, que era uma das grandes eh reclamações da prefeitura com relação a essa municipalização.

Fato é que não vamos ter a federalização da via, não vai ser devolvida pro governo federal. Então não entra no leilão de hoje que vai ser realizado agora à tarde. Tem três principais consórcios disputando esse ativo. 10:57. >> E tem uma informação, Marcela, aqui falando sobre a história do rodízio, que foi suspenso hoje só na zona leste da capital paulista e só no período da manhã. A gente pediu mais informações

para CT para explicar essa medida de ser uma suspensão apenas numa região e apenas no período da manhã, por que não para toda a cidade? E por que não também valendo paraa volta, já que quem se deslocou de carro de manhã vai ter que voltar para casa. Você até mandou pra gente uma nota agora a pouco explicando eh o que que como é que essa decisão foi embasada. Eles dizem que do ponto de vista técnico, eles também consideram para essa suspensão do rodízio a proporcionalidade e a territorialidade da medida. Eles dizem que uma suspensão total do rodízio resulta no aumento de 40 minutos do tempo médio de viagem geral na cidade como um todo, enquanto a suspensão setorial gera impacto de 8 minutos. Dessa forma, a suspensão

restrita à zona leste buscou, segundo a CT, garantir o direito de ir vir da população diretamente afetada, sem levar esse problema para as demais 8 milhões de pessoas das zonas suleste, norte e centro, onde o transporte público e o sistema viário não apresentaram falhas. É isso que diz a nota da CT. Portanto, para não aumentar o trânsito em toda a cidade, eles optaram por suspender rodízios só na região afetada pelo problema na circulação dos trens nessa manhã. Qual é o alerta que eu trago aqui com base também nessa nota da CT, Marcela, pros nossos ouvintes, é de que essa suspensão vale também para a circulação. Os os veículos que tiveram como origem e destino à zona leste estão contemplados por essa suspensão do rodízio. Só que a partir das 17, o

rodízio municipal volta a operar integralmente em toda a cidade. Informação confirmada agora pela CET, inclusive para quem saiu da zona leste pela manhã. Então, o próprio a próprio comunicado da CT diz que os veículos que têm rodízio hoje no período da tarde não podem circular entre 5 da tarde e 8 da noite. A recomendação da CET é a utilização de outra opção de transporte ou aguardar após às 20 para realizar o retorno. quer dizer torcer pros trens voltarem a circular normalmente, Marcela, pro pessoal deixar o carro no trabalho e voltar de trem para casa e amanhã ir de trem, pegar o carro e voltar para casa ou então fazer hora no trabalho até às 8 horas da noite, porque o rodíziio mesmo para quem saiu da zona leste durante a suspensão do rodízio de manhã para ir trabalhar, essa pessoa não vai poder voltar entre 5 da tarde e 8 da noite pra zona leste também. Se fizer

isso e tiver no dia do rodízio, vai ser mutado porque rodízio volta normalmente a partir das 5 da tarde. Complicado, hein? Olha, não é por nada não, viu? Não, não querendo discordar de toda uma equipe técnica, porque afinal não sou engenheira de tráfego, não sei como funciona isso, mas para mim não faz muito sentido não, porque a pessoa que sai da zona leste >> para ir para outro lugar vai ser mutada de qualquer jeito. A pessoa que saiu mais cedo, antes do horário do rodízio, ficou presa ali. De qualquer forma, se

ela saiu, se se ela trabalhar na zona oeste, acaba sendo mutada também. Não, não fo só se ela fosse saísse depois das 10 daquela área da zona leste, mas aí também não ia adiantar nada, né? A pessoa saiu de manhã com carro, a vida dela foi resolvida, mas ficou complicada no final do dia, porque ou vai ter que fazer a hora esperando ou vai ter que pegar o transporte público e deixar o carro no trabalho. >> Não, e eu penso ainda na pessoa que sai de carro no dia de rodíel, mas sai antes do horário. Aí por causa desse problema dos trens, acabou passando o horário das 7 da manhã, ficou preso ali no trânsito.

Só que ela entrava às 7 da manhã, talvez. Enfim, e aí ficou preso ali, saiu depois desse horário do rodízio, quer dizer, pegou multa trabalhando em outras regiões de São Paulo, porque o rodío só foi suspenso ali na zona leste. Então, para mim não é uma medida que ajuda muita gente, né? Mas tá aí a explicação enviada pela CET depois da cobrança aqui do CBN em São Paulo. Desde cedo a gente tá cobrando essa resposta.

Recebemos agora da CET. 11 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

23 de julho de 2026. O ministro do STF, Cristiano Zanin, autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do STJ, Paulo Dias de Moura Ribeiro, no inquérito que apura a suspeita de venda de sentenças. É a primeira vez que o magistrado do Superior Tribunal de Justiça se torna alvo direto de uma investigação desde o início da operação Siam Sisames, realizada em novembro de 2024. Zanin atendeu a um pedido da Polícia Federal com aval da Procuradoria Geral da República. Moura Ribeiro afirmou que desconhece a existência de investigação sobre decisões que tenha proferido. A informação foi divulgada

pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela TV Globo. A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O valor chega a 1 trão150 bilhões de dólares. O texto teve 216 votos favoráveis e 212 contrários e ainda tende de passar pelo Senado. Os parlamentares democratas se opuseram ao montante autorizado para o Pentágono em um momento em que o presidente Donald Trump e aliados cortam gastos relacionados a programas sociais. Eles

também são contra a guerra contra o Irã, que até o momento custou 37 bilhões e meio de dólares ao país. E a seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra no sábado pela Liga das Nações. A equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Itália numa das semifinais. Na outra partida, a Turquia vai encarar a China. No horário de Brasília, 11:03.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

No episódio desta semana do CBN Professional. Eu, o Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Endered, dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro

uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Muniz. >> São 11 horas 5 minutos. Segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. Estamos acompanhando a situação em São Paulo após o caos nas linhas 11 e 12 que são administradas desde segunda-feira pela Trívia Trens. A gente vai agora acompanhar a nossa reportagem que tá circulando pelas estações desde cedo, né, trazendo informações eh a respeito da situação dos passageiros nessas vias. O Clauson

Dutra tá na linha três vermelha, que sofre os impactos dessa situação de manhã, desde cedo. Você tá com monitoramento aberto aí, né, Muniz, da trívia pra gente ver? >> Eu tô >> vê para mim como é que tá agora a linha 11. >> Olha, uma melhoria aqui, viu? A linha 11 Coral, que já tinha normalizado, continua como normalizada. A novidade é

que a linha 13 J aparece como operação normal. Antes ela tava paralisada. Nesse momento a linha 12 Safira continua com operação parcial e a operação do expresso aeroporto paralisada. Então, linhas 11 e 13 Coral voltaram à operação normal, linha 12 com operação parcial e o Expresso aeroporto paralisado. >> Pedro Fagundes está lá na linha 11 e confirmou que de fato está retomado o serviço. Agora o Clauson Duttera

continua na linha três vermelha, nos conta como é que tá a movimentação por lá. Clauson, bom dia novamente. >> É, eu tô na plataforma da linha 11 Coral. Marcela, a situação é melhor do que a registrada mais cedo, mas os reflexos da paralisação continuam, Marcela. Eh, isso porque os trens seguem chegando com certos intervalos. Eu sei

que tá na posição normalizada, mas aqui, por exemplo, tá chegando entre 10 a 15 minutos, por exemplo. Os trens seguem, portanto, com esses intervalos entre 10 a 15 minutos. O maior impacto foi registrado por volta das 9 da manhã, Marcela, quando os acessos voltaram a ser liberados, houve uma grande concentração de passageiros. Agora os trens também chegam um pouco menos cheios, o que tem facilitado o embque. Eu conversei com alguns passageiros e muitos defendem, Marcela, que a trívia trens mantenha todos os trens seguindo até estudantes, enquanto essa operação, de acordo com eles, fica totalmente normalizada. Eles dizem que isso

reduziria o tempo de espera e facilitaria a viagem de quem ainda enfrenta certas dificuldades. A gente ouve agora educadora Érica Cristina, por exemplo, ela tava desde 9 da manhã tentando concluir o trajeto e faz esse apelo. Vamos ouvir. >> Então, eu cheguei aqui, era 9:14, o trem tava parado, ele não conseguia seguir viagem pra frente, para estudantes, porque tinha gente andando na linha, então ele teve que voltar. Só que aqui já estava muito cheio, muito lotado.

Então, os dois primeiros trem a gente não conseguiu nem chegar perto da porta porque eu tô com criança e o povo não respeita, né? Então a gente esperou. Só que agora que passou o outro trem tava indo só até Guanases. Então em vez deles colocarem pelo menos todos os trens porque tá com esse problema todo desde cedo até estudantes, não. Eles ainda colocam trem até Goianáes e a gente tem que ficar aqui esperando ainda. Ah,

>> sobre o sistema pais, eu conversei agora na estação com agentes da Trívia Trens. informaram que o atendimento em Corinthians e Taquera funcionou de maneira curta no período da manhã durante toda a cobertura. Porém, ouvi relatos aqui de passageiros dizendo que não encontraram o ônibus do paese aqui nesse local. E neste momento, segundo a concessionária, o plano de emergência opera com 21 ônibus entre as estações Bresser Moca e USP Leste. E para quem precisa seguir até o aeroporto internacional de Guarulhos, o Marcelo Muniz e Ouvintes, a orientação é utilizar o metrô até a estação Tatuapé e de lá embarcar na linha 257 da EMTU, já que o Expresso o aeroporto continua sem operar. Sobre a linha três vermelha do

metrô. Essa linha voltou a operar normalmente, mais cedo a companhia chegou a adotar uma operação especial com reforço de dois trens, envio de composições vazias para as estações mais movimentadas e liberação das transferências em Tatuapé e Corinthians e Taquera para absolver essa demanda provocada pelos problemas da operação ferroviária. Mas nesse momento a linha 3 vermelha do metrô voltou a operar normalmente. que para quem chega na linha 11 coral para pegar aqui direto da Corinthians e Taquera, vai ter que esperar entre 10 a 15 minutos para seguir até a estudante ou então Ganáes. Volto com você.

>> Muito obrigada, viu Clauson, pelas informações. Clauson Dutra continua por lá acompanhando essa movimentação. Você que também tá sendo impactado, já sabe, manda mensagem no 119991. A falha aconteceu nas linhas 11, 12 e 13 trens que agora são geridos pela Trívia Trens. 11:9 agora. Seguimos acompanhando aqui outras

informações. >> O Guilherme Gimenees está de olho nos desdobramentos de todo esse problema no transporte de trens aqui em São Paulo. Guilherme Gimenez, bom dia mais uma vez para você. Que que você nos atualiza agora, por favor? Unis, bom dia novamente. A gente

atualiza também, né, em relação ao metrô, que acabou ficando sobrecarregado nesta manhã, porque mais tarde tem jogo do Campeonato Brasileiro, né, jogo do Corinthians lá em Itaquera, por isso a gente questionou, né, o metrô, se haverá alguma operação especial, se que a gente não sabe, né, até até onde vão os impactos desses problemas todos no transporte sobre trilhos desta manhã. Então, a gente questionou o metrô se haverá uma operação especial ou não. E o metrô respondeu que os trens nessa faixa horária, né, o jogo acontecerá às 7:30 da noite, eh, a linha já circula com frota completa, mas que o metrô irá monitorar a demanda de passageiros e caso haja necessidade de algum ajuste ajuste pontual, que eles farão estes ajustes. Vale destacar agora, né, operação normal na linha TR vermelha do metrô, como já foi destacado. A linha 8ito diamante tem uma manutenção programada, então os trens tem maiores intervalos entre as estações Júlio Prestes e Barrafunda. E nesse momento,

além da operação normal na linha 11 Coral, a a linha 12 Safira tem operação parcial entre as estações Calmon, Viana e Tatuapé. Linha 13 Jad também já normalizada nesta quinta-feira. Muniz, >> obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações. Os ouvintes, claro, que estão circulando pela cidade, pelo transporte público e tem relatos, contem, podem contar pra gente no WhatsApp 11999, mensagem de texto ou então um áudio curtinho de 30, 40 segundos e a gente consegue colocar também a sua informação no ar aqui no CBN São Paulo. >> 11:11,

ó. A gente tá falando aqui desde cedo a questão do rodízio suspenso lá na zona leste, o rodízio de veículos. CT mandou nota mais cedo informando quais são os pontos que estariam liberados de rodízio. E agora eles mandaram uma nova nota informando pra gente que foi suspenso o rodízio eh em em áreas específicas, porque até então eh por exemplo, na Avenida Radial Leste seria do Viaduto Pires do Rio, seria só até ali na região do viaduto Pires do Rio. Agora eles informaram que vai até o centro da cidade.

>> Então essa é a mudança. Se você e acabou passando, foi até o centro >> eh pela radioal leste, passando ali do viaduto Piris do Rio, você não vai ser multado. Lembrando que essas informações são apenas pro Rodízio de manhã à tarde tá valendo. Tá meio confuso porque tá chegando informação trocada. A gente tá tentando aqui facilitar pro ouvinte no ar, mas tá confuso até pra gente, né, M?

que ia falar 11:1 e aí chega a ampliação da área de suspensão do rodízio. Só que esse rodízio foi suspenso até às 10 da manhã. A pessoa já ou não circulou, ela já arriscou a circular e ser montada. Essas informações não estão sendo claras, né, Marcelo? >> A gente tá tentando prestar um serviço aqui, mas tá sendo meio que um serviço.

Então, vamos lá. Vou trazer para vocês quais eram as áreas que estavam com rodízio suspenso hoje de manhã. Para você motorista que tava na zona leste, passou por essas áreas, ficar tranquilo com relação a multas de rodízio. Você que tem um carro ali que hoje é quinta-feira, final eh 78. Final 78.

Então, ó, 78 >> de manhã, marginal do rio Tetê, sentido da Castelo Branco, até a Ponte das Bandeiras. Esse trecho tá mantido. Marginal Tetê, sentido Airton Sena, até a ponte do Tatuapé. Qual foi a mudança por aqui? Eh, agora com a nova informação da CET, Rodío estava suspenso na marginal Tet, sentido Airton Sena, da ponte das bandeiras até a ponte do Tatuapé.

da Avenida Radial Leste agora é do viaduto Pires do Rio até o centro da cidade e na Avenida Celso Garcia da Salim Faramaluf até o centro da cidade. São esses os pontos onde a restrição de rodízio deixou de valer na manhã desta quinta-feira lá na zona leste da cidade por causa do caos no transporte público nos trens. As falhas nas linhas 11, 12 e 13 da Tríveia Trens. Certo? Anotado?

Vamos ver se não tem nenhuma mudança até meio-dia, até o fim do jornal, tá? >> 11:14 agora. E a gente muda de assunto agora, Marcela, para falar sobre uma das outras grandes preocupações aqui de quem mora e circula por São Paulo, que é a segurança pública. Olha esse dado. Um em cada [limpando a garganta] cinco roubos ou furtos de celulares no Brasil no ano passado aconteceu aqui na cidade do São Paulo, um em cada cinco. A capital só

fica atrás de São Luís e Belém na taxa desse tipo de crime. Mas oário brasileiro de segurança pública divulgado hoje aponta São Paulo como o maior mercado consumidor de celulares roubados do Brasil. É o que a gente confere agora na reportagem do Mateus Leite. >> A cidade de São Paulo concentra 20% de todos os roubos e furtos de celulares do Brasil, mesmo com apenas 5% da população do país. Os dados estão no anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. A capital

paulista é a terceira cidade brasileira na lista das maiores taxas desses tipos de crime. São cerca de 1390 ocorrências a cada 100.000 habitantes. O município está atrás de São Luís, no Maranhão, e Belém no Pará, mas é considerado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública o maior mercado consumidor do Brasil e o principal polo nacional de roubos e furtos de celulares em números absolutos. O coordenador do fórum, Leonardo Silva, afirma que a prática é apenas o ponto inicial de uma cadeia composta por outros crimes. os roubos e

curtos celulares, eles começam com a subtração muitas vezes eh do aparelho desbloqueado, esse aparelho passado por um outro segmento, vamos dizer assim, desse ecossistema, que aí se inicia a tentativa de golpes virtuais, desbloqueio dos aparelhos, passar dessa fase, isso ainda culina muitas vezes em tentativa de revenda desse aparelho, muitas vezes com a com a utilização de de notas fiscais e e documentação falsa para dar justamente uma falsa aparência de legitimidade desse aparelho. que aposte para vender aí em marketplace diversos. >> No estado de São Paulo, em 2025 foram mais de 254.000 ocorrências. Para efeito de comparação, a Bahia está em segundo lugar no ranking com cerca de 54.000 casos. Os episódios

diminuíram no território paulista, no entanto, na comparação com 2024, quando eram 270.000. Na análise isolada dos casos de furto, houve alta, cerca de 152.000 casos no ano retrasado e mais de 157.000 em 2025. A Secretaria da

Segurança Pública criou um programa em que a polícia rastreia o e-mail de aparelhos roubados e furtados e notifica o usuário atual para que o dispositivo seja entregue à delegacia. Desde a criação do programa, mais de 28.000 celulares já foram recuperados. De São Paulo, Mateus Leite, >> 11:17.

>> [música] >> Vamos girar a nossa reportagem. Tem outras informações chegando aqui em São Paulo, outros assuntos pra gente abordar. Bruna Barbosa tá com a gente. Bom dia, Bruna. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro

Muniz, para todos que nos acompanham aqui. O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, falou ontem pela primeira vez sobre o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. Como a gente já tinha citado aqui no CBN São Paulo, até então o governador não havia feito manifestações públicas ou até mesmo publicações nas redes sociais desde o início do anúncio dessa nova taxação, o que é uma postura um pouco diferente da adotada por Tarcísio nas ocasiões anteriores em que havia comentado a medida, mas ontem falou sobre o tarifá, participou de um evento aqui na capital paulista e defendeu que o Brasil mantém as negociações com os Estados Unidos. e descarte uma resposta baseada na lei da reciprocidade. >> Caminha negociar, continuar negociando.

Não faz sentido nenhum aplicação de lei de reciprocidade, porque eu acho que a gente só agrava a situação, não vai ganhar nada com isso. Então é importante que a negociação seja continuada, né? Que ela não que ela não pare, que ela não cesse, tem espaço para negociar. Então eu acho que o que o Brasil tem que fazer é continuar negociando. >> Bom, Tarcísio também afirmou que o estado de São Paulo pode adotar medidas para reduzir os impactos do tarifaço sobre as empresas exportadoras, como, por exemplo, a antecipação da liberação de créditos de ICMS para reforçar o fluxo de caixa das empresas. e diz que

São Paulo também vai acompanhar as linhas de créditos anunciadas pelo governo federal e avaliar os pedidos do setor produtivo como redução de juros e mudanças nas operações de crédito, mais ou menos como já adotado no primeiro tarifaço. O governador foi questionado sobre essa taxação, Marcela, especialmente por dois impactos. econômico, é claro, é uma medida que afeta todo o país, mas também político. E aí ele foi questionado sobre como enxerga o papel do governo federal e do senador Flávio Bolsonaro no assunto. Ele limitou-se a responder que é necessário deixar de ficar procurando narrativa e entender a coisa sobre o prisma comercial. Estão aí palavras do

governador Tarcísio de Freitas, que nessa semana ainda mantém diversos compromissos políticos de pré-campanha, tem recebido lideranças, gravado vídeos, aqueles materiais de campanha que vão ser exibidos em propagandas eleitorais ou serem eh postados também nas redes sociais, tem menos atendimento à imprensa, então ele acaba sendo questionado sobre outros assuntos nessas coletivas. já tinha um tempo que ele não fazia eh ali uma coletiva de imprensa e aí acabou sendo questionado também sobre o sistema de votação brasileiro, eh especialmente por conta de uma outra fala, uma outra declaração do senador Flávio Bolsonaro e ele disse que confia nas urnas eletrônicas. No início da semana, o senador, num encontro com representantes diplomáticos em Brasília eh pediu o envio de observadores internacionais para acompanhar as eleições brasileiras e voltou a levantar suspeitas sem apresentar provas sobre a segurança das urnas eletrônicas. Vamos ouvir o que disse Tarcío de Freita sobre esse assunto. >> Olha, eu confio nas urnas, até se eu não confiasse, não tava disputando a eleição, né? foram as zonas que me

trouxeram aqui. Então, eh, eh, eu sigo acreditando. Eu acho que a gente tem que discutir projetos. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando, né? Sair dessa discussão que ela não vai levar a lugar nenhum e começar a pensar projeto.

>> Bom, como mostrou o jornal Globo, ministros do Supremo Tribunal Federal classificaram como grave essa manifestação do senador e representantes estrangeiros. O PT acionou a justiça acusando o parlamentar de disseminar informações falsas sobre o processo eleitoral. Eu falei, Marcela, que o Tarcísio, o governador Tarcísio de Freitas tem cumprido diversos compromissos políticos. Hoje não é diferente. O governador hoje cumpre agendas na cidade de Ourinhos, no interior de São Paulo, e hoje é uma agenda dupla. Ele cumpre um compromisso

como pré-candidato, um almoço fechado com lideranças e na parte da tarde participa de um evento como governador do estado de São Paulo. Algo que é comum nesse período eleitoral e que pode ser feito, são agendas duplas como governador e como eh pré-candidato. Ele fez essa declaração falando que confia nas urnas. É muito questionado sobre Flávio Bolsonaro. Amanhã eu vou deixar só um spoiler aqui porque eu sei que amanhã a gente vai falar no CBN São Paulo sobre a convenção do PL que vai acontecer no sábado. Tarcísio é

esperado. E já digo para vocês que nos bastidores o senador tem sido muito orientado a colocar ali os discursos, a mediar um pouquinho esses discursos que ele tem feito, se descolar do pai o ex-presidente Jair Bolsonaro, especialmente nesses discursos ligados, por exemplo, a urnas eletrônicas, que já foi rebatido, não é uma informação eh eh é uma informação falsa. Então, por conta disso, ele tá sendo muito eh orientado por esses aliados a fazer algumas mudanças no discurso e a gente vai falar sobre isso amanhã aqui no CBN São Paulo. >> É, sem dúvida. Obrigada, viu, Bruna, pela sua participação. Vamos ver se

hoje, como governador, né, na agenda de governador Tarciso de Freitas fale a respeito dessa situação dos trens hoje em São Paulo. Qual vai ser a ação da Artesp, que é a agência reguladora de transporte do governo do estado de São Paulo, a respeito do caos que foi amanhã desta quinta-feira. também a gente ainda não teve nenhuma manifestação do governador Tarcísio de Freitas e amanhã a gente volta a conversar com a Bruna a respeito dessa parte política também. 11:22 >> e o Guilherme Gimene está de volta. Ele nos atualiza sobre uma investigação policial que vinha acontecendo nos últimos dias. A gente vinha contando

sobre ela aqui lá em Carapicuíba, na grande São Paulo. Que que tem de novidade sobre esse caso, Gimeniz? Muniz, a novidade é que a polícia encontrou o corpo do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, no córrego do rio Cotia em Carapicuíba, na grande São Paulo, nesta quinta-feira. Ele estava desaparecido desde a última quinta, semana passada, no dia 16. Ao todo, foram sete dias de buscas.

Policiais civis, militares e equipes do Corpo de Bombeiros fizeram varreduras em uma área de mata, em um lago e em um trecho do rio da cidade, com o apoio de cães farejadores, drones e um helicóptero. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o crime aconteceu após um desentendimento financeiro entre a vítima e um dos suspeitos. O empresário foi atraído para um imóvel ao qual o investigado tinha acesso. Depois das transferências bancárias realizadas, o empresário foi levado pelos criminosos até uma comunidade de Carapicuíba, onde foi morto. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia

técnico-científica também examinou o imóvel onde ele foi mantido. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. Eles devem responder por homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. A Polícia Civil afirma também que as investigações continuam para prender todos os envolvidos e esclarecer completamente esse caso. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees pelas informações. Agora 11:24.

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Das novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde

2021. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.b.

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

Quinta-feira de Brasileirão na CBN. O Timão volta a jogar em Itaquera. >> Corinthians rem >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. >> Futebol. Vamos.

Quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. 11:26. Vamos dar um pulo em Campinas. Tem informação chegando ao vivo com a gente. Kevin Camada. Bom dia, Kevin.

>> Bom dia para você, Marcela, pro Muniz e para quem tá nos ouvindo aqui no CBN São Paulo. O Hospital Beneficência Portuguesa aqui de Campinas abriu sindicância para investigar a morte de uma paciente idosa que passou por uma cirurgia no lugar de outra pessoa. Jandira Dias Braga tinha 76 anos e sofria de obstrução intestinal. Esse quadro era causado pela recidiva de um câncer de No dia 8 de junho, dona Jandira foi encaminhada ao Centro Cirúrgico da Beneficência, mas a família não foi avisada sobre o procedimento. Um prontuário do hospital relatou que o anestesiologista esperava a chegada de uma paciente com o nome de Aparecida para realizar uma gastrostomia por via endoscópio. Só depois da cirurgia, a

equipe verificou a divergência entre a paciente que foi operada e a outra aparecida que tinha indicação para esse procedimento. Prontuário também diz que o erro foi confirmado pela pulseira de identificação que dona Jandira usava. A família também diz que um médico afirmou que a cirurgia traria benefícios paraa Jandira, mas essa versão é contestada pela família, já que ela apresentou piora até falecer três dias depois. O atestado de óbito cita três causas paraa morte. sepse foco abdominal, abdômen agudo obstrutivo e adenocarcinoma de colum. Em nota, o Hospital Beneficência

Portuguesa de Campinas declarou que as medidas necessárias foram adotadas logo que a ocorrência foi identificada. A instituição diz que uma análise clínica mostrou que a cirurgia não alterou o prognóstico da paciente. A comissão de ética do hospital enviou o caso ao CREMESP e está finalizando também o encaminhamento ao que é o Conselho Regional de Enfermagem. O hospital também diz, terá adotado as medidas administrativas contra os profissionais envolvidos, inclusive com casos de desligamento. Marcela, >> que história absurda. Obrigada, viu,

Kevin, pelas informações. Kevin Camada falando com a gente de Campinas. >> E agora 11:28 a gente tem uma história triste aqui da capital paulista. Ana Luía Bessa, conta pra gente. Diga lá, Aná, sua informação, por favor.

>> Oi, Maniz. Um ótimo dia a você, a Marcela e aos nossos ouvintes. A polícia civil investiga a morte de um menino de 1 ano e 4 meses após ele prender a cabeça em uma grade dentro de uma creche da prefeitura no Braç, região central aqui de São Paulo. Imagens das câmaras de segurança que a polícia teve acesso mostram que Abdlei Jeng estava em uma sala com outras crianças brincando separadamente e em determinado momento, o menino deitou no chão e colocou a cabeça em um vão entre uma barra de ferro e um espelho fixado na parede. Segundo a investigação, Muniz, ele ficou preso e tentou se soltar por cerca de 6 minutos. As monitoras só perceberam a

situação quando voltaram à sala de aula e retiraram a criança que foi socorrida, mas não resistiu. O pai do menino, que é vendedor e se mudou do Senegal para o Brasil há 8 anos, contou à TV Globo que deixou o filho na creche por volta das 7:30 da manhã. Cerca de uma hora e meia depois, recebeu informação de que a criança havia sofrido um acidente. O caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. E a TV Globo, o advogado da família, Erson de Oliveira, questionou a atuação dos funcionários da creche.

>> E ela asfixiou sem socorro, sem ajuda de ninguém até falecer. Então ela deve ter ficado com a cabecinha presa lá bastante tempo, porque o pescoço ficou bastante machucado. Se tivesse alguém para levantar o corpinho, tal, ia conseguir tirar facilmente. Não tinha esse esse auxílio, não houve esse auxílio. >> Bom, a Secretaria de Segurança Pública informou que cinco pessoas foram ouvidas, entre elas a diretora e a coordenadora da unidade. A polícia civil

aguarda os laudos periciais para verificar se houve omissão ou negligência dos funcionários e se o espaço também atendia as normas de segurança. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação lamentou a morte da criança, informou que presta apoio à família, disse que colabora com as investigaçõ >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

[música]

quinta-feira, 23 [música] de julho de 2026. A cotação do petróleo voltou a disparar hoje. O barril do Brent é negociado a 100, patamar mais elevado desde o fim de maio. A alta reflete o nervosismo dos mercados globais com a intensificação da guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Com a continuidade dos ataques, navios petroleiros enfrentam mais dificuldades para atravessar o estreito de Ormus, o que eleva o risco de interrupções no abastecimento mundial. A disparada do

barril reacendeu o alerta de investidores e analistas pro risco de uma nova onda inflacionária. O aumento nos custos da energia pressiona os bancos centrais, como o Federal Reserve dos Estados Unidos, a manter os juros elevados por mais tempo para conter a inflação. O movimento gera cautela nos mercados financeiros internacionais. Pelo menos sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas em um acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia, em Pernambuco. A batida aconteceu em uma rodovia estadual entre as cidades de Floresta e Ibimirim, no sertão do estado. De acordo com informações

preliminares, o caminhão atravessou a contramão e atingiu a van. E 44% das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4300 meninos e meninas na faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados de julho do CAD único. Sozinho, o estado de

Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. No horário de Brasília, 11:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra

já sua conta. Mercado Pago, [música] seu negócio tem tudo para ganhar. >> 11:34. A gente tem aqui só uma informação que acaba de chegar uma nota da Artesp eh condensar tudo aquilo que a gente tem falado sobre os problemas de mais cedo nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 JAD. a Art ARTESP, que é a agência reguladora dos transportes, ou seja, responsável por cobrar e fiscalizar as concessionárias, como a Trívia Trens, que é responsável por essas três linhas.

A Artespou uma nota dizendo que apura desde o início da manhã essa ocorrência que afeta a operação dos trens, fiscalizando as medidas adotadas pela concessionária para normalização do serviço e assistência aos passageiros. A agência mantém fiscalização permanente, segundo essa nota, sobre a prestação do serviço e vai adotar as medidas administrativas e contratuais cabíveis. Portanto, essa a informação do governo do estado a respeito de como deve monitorar e cobrar a trívia trens pela ocorrência de hoje mais cedo. Linhas 11 Coral e 13 JAD operando normalmente. Linha 12 Safira ainda com operação parcial e a linha do expresso aeroporto.

Essa sim continua completamente paralisada. Segundo o monitoramento em tempo real da Trívia Trens, agora 11:35,

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rascovski. [música]

Olá, [música]

ouvintes da CBN, bom dia. Nosso boletim hoje CBN Morar Bem Gravado. E eu vou responder a dúvida da Michele, que é síndica e o prédio dela tá em fase de cortar custos. E a administradora do condomínio sugeriu compartilhar um zelador, que na verdade é uma espécie de gerente predial, com o prédio ao lado, que é administrado pela mesma empresa, e que esse zelador ou esse gerente eles possam, ele possa trabalhar meio período em cada condomínio. E ela pergunta se isso é possível, qual é o caminho.

Então, sim, isso é possível, dá para dividir os custos, não reduz tanto, mas pelo menos nesse posto vai reduzir quase pela metade. Às vezes o prédio não tem demanda para um zelador trabalhar o dia inteiro. Então, como é são são prédios vizinhos, né, eu acho que vai dar super certo. Tem muita gente fazendo isso aqui em São Paulo. Quais são os cuidados? Se

for um funcionário CLT, tem que ser registrado nos dois condomínios. Não adianta fazer gambiarra, ter um registro só, um prédio emprestar o funcionário pro outro, aí vai dar confusão. Então ele precisa ter dois registros separados, um para cada empregador. Caso ele seja pessoa jurídica, que é possível também, tem que ter cuidado com os riscos trabalhistas. Então, só pode ser um zelador PJ se ele não tiver aquelas características de vínculo de emprego.

Se ele tiver subordinação hierárquica, exclusividade, dependência econômica, vinculação ao horário, tudo que caracteriza uma relação de emprego, aí ele precisa ser um empregado. É simples, dá para analisar isso com muita facilidade e isso tem que ser uma solução e não um abacaxi pro futuro. Tem muito prédio prédio pegando funcionário CLT, transformando em PJ e ele continua fazendo as mesmas funções. Isso no futuro vai dar confusão. Então pro prédio da nossa ouvinte, se ela quiser economizar um pouco, que faça com responsabilidade. É importante comunicar

os moradores numa assembleia para ver se todo mundo concorda e mandar bala, tá bom? Então é isso, eh, e até amanhã. >> No NBA Stake, cada mesa dita [música] seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se

você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções com o padrão NB Stake. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

[música] Gol [grito]

do [grito] Palmeiras. Ramir, Ramon Sosa, marca o terceiro gol do verde na esquerda. Piquerisas trabalha a bola vem paraa Sa, recebe no bico na área, um corte do zagueiro levando pra meia e solta uma pancada com a perna direita. Bola passa pelo goleiro Razante, queimando a grama, vai lá no canto esquerdo do goleiro e o Palmeiras marca o seu terceiro gol do jogo. [música] >> Esquina do Esporte.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. [música] Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> Hoje quem tá com a gente é o Guilherme Pradela. Bom dia.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, para o Muniz e para os ouvintes. >> Fala, Chará. Tudo bem? >> Olha, tô órfão de copa, viu? Mas já

voltou todos os campeonatos aqui, já dá pra gente voltar a falar de futebol, hein? >> Pois é. E assim, confesso que eu senti um certo, uma certa diferença, assim, um certo impacto ontem acompanhando o campeonato brasileiro com Copa do Mundo. Não, assim, pelo não tô falando nem qualidade de jogador, nada disso, assim, cada realidade é uma realidade. A gente tem que consumir eh os campeonatos da forma com que a gente pode, né? Eh, mas

assim, primeiro de tudo, não teve parada para hidratação. Eu dava pulos no estúdio na hora que bateu 22. >> Foram quatro. >> Exato, né? A gente teve dois tempos de 45 minutos e os acréscimos quando chegou ali na casa dos 22 minutos. Aí eu falei:

"Ué, e agora? E agora que continua?" Ué, agora que o futebol é o futebol do jeito que deveria ser e não com aquela parada lá que mudou muita história de jogo, né? Marcelo? Não sei se vocês chegaram a acompanhar, mas eh muitos jogos em que uma equipe tava bem, vinha a parada assim, e era um era um elemento muito forte assim durante um jogo, uma quebra de ritmo muito grande e que gerava a a oportunidade, né, de uma equipe que tava mal conseguir retomar. Ontem, por

exemplo, no jogo do São Paulo contra o Atlético Paranaense, eh, a gente viu o o São Paulo fazer 1 a 0 no no início do jogo e aí vem a parada de intervalo e aí em 9 minutos o Atlético Paranaense consegue a virada do jogo. Então assim, eh, é óbvio que o intervalo sempre vai acontecer, sempre aconteceu e vai seguir, mas para para mostrar que como assim e quebras e paradas fazem com que histórias de jogos podem mudar bruscamente. Eh, ontem no jogo do São Paulo a gente viu, né, isso acontecer. O São Paulo fazendo um primeiro tempo redondinho, redondinho, time jogando muito bem. eh fez um gol de falta com o Artur. O São Paulo não fazia um gol de

falta desde 2023 com o Wellington Rato fazendo na Sul-Americana contra o Porto Cabeja, uma vitória que o São Paulo ganhou por 2 a 0. Eh, faz um bonito gol de falta. Eh, o Santos, é verdade, poderia ter, goleiro do Atlético, poderia ter eh feito algo melhor assim na na cobrança. Não que tenha sido falha, mas acho que dava para ter eh feito coisa melhor. E aí começa o segundo tempo, com 30 segundos de jogo, o Atlético Paranaense faz o gol. O São

Paulo tinha bola no eh tinha feito a saída de bola pro início do jogo. Em 32 segundos, Rafael já tava na indo no fundo das redes para buscar a bola. Com 9 minutos, o Leozinho já tava fazendo o segundo gol. e virando para 2 a 1. Uma derrota duríssima. E eu até brinquei eh

com o Rafael Prates que tava comentando o jogo ontem. O seguinte, tem aquela música da que ficou muito famosa na voz da Cassa Heller, que diz o seguinte, né? Mudaram as estações e nada mudou. >> Acho que pro torcedor são paaulino, o sentimento que ficou esse, viu, Marcelo? Teve a pausa da Copa do Mundo, mas parece que nada mudou pro São Paulo. O

time ainda continua eh sofrendo demais dentro de campo, extremamente oscilante durante as partidas. >> É, já o Palmeiras voltou com tudo, né? >> Então, e e se aplica mesmo o mesmo verso, mudaram as estações e nada mudou pro [risadas] pro Palmeirense. >> É, Pasco Jú fica feliz aqui. >> Ah, não. Aí, esse não tem do que

reclamar, viu? torcida do São Paulo, é do do Palmeiras, que já tá imaginando ali uma um possível novo título de Campeonato Brasileiro. Eh, a diferença continua bem grande, né, do primeiro pro segundo colocado, né? O Palmeiras hoje tem 44 pontos, o Flamengo é o segundo com 37 e a verdade tem um jogo a menos ainda para fazer, um jogo da quarta rodada do Campeonato Brasileiro contra o Miraçol, mas não é jogo fácil, né? Eh, mas essa diferença pode ser reduzida.

Mas recentemente o Palmeiras ganhou do Flamengo no Maracanã. Então assim, até nos confrontos diretos, o Palmeiras tem se dado muito bem. foi até Curitiba enfrentar o o o Coxa, venceu por 3 a 1, partida irretocável, com muitos desfalques, mesmo assim, Abel Ferreira não tava no banco, Flaco Lopes ainda tá eh de férias por conta da Copa, Víctor Roque tá fora, Paulinho. Eh, mas mesmo assim, um time que conseguiu jogar muito bem, teve a estreia do Alexander Barbosa, zagueiro, que chegou para eh reforçar o time agora nesse segundo semestre. Andras Pereira jogou um futebol nota 10 ontem, jogou muito bem. Enfim, Palmeiras começou com

tudo, Maurício fez dois gols, Sosa fez outro. Palmeiras segue assim muito bem. Já são eh 19 jogos que o Palmeiras fez no Campeonato Brasileiro. Perdeu só um, ou seja, é um time extremamente competente no que tem se proposto a fazer, viu Muniz e Marcelo? >> Muito bem. E hoje a gente tem o

Corinthians entrando em campo, né? É o encerramento da 19ª rodada do Brasileirão, certo? >> Uhum. Exato. Esperamos que todo mundo consiga chegar, né?

>> Pois é, a gente táa falando disso mais cedo, né? Vai ser na Neelquímica Arena, tá com essa situação dos trens aqui em São Paulo, afeta a linha vermelha. >> É, e assim, eu mesmo, eu geralmente assim, 99% das vezes eu vou pro estádio fazer os jogos, eu vou de eu vou de trem. Eh, então assim, tô tô aqui me organizando para saber que horas que eu saio, para chegar num num horário que mesmo que tenha algum uma lotação, algum problema, conseguir chegar com calma assim. Mas torcedor corintiano ou torcedor do Remo, que também vai até a Neoquímica Arena acompanhar o jogo, eh, se possível sair com antecedência. O

horário, é verdade, dificulta um pouco, né? 7:30 da noite a partida, então muita gente vai sair do trabalho direto pro estádio. Então assim, eh esperamos que eh não só para quem vai pro estádio, mas a volta paraa casa do trabalhador seja a a menos pior possível, né? Vamos imaginar assim. Mas quase 40.000

ingressos vendidos pro jogo de hoje. Corinthians vive uma situação curiosa. Hoje o Corinthians é o 13º colocado. Eh, e e o primeiro time dentro da zona de rebaixamento é o Vasco com 20 pontos. Os Corinthians tem 24, o Vasco tem 20. Se o

Corinthians ganhar hoje, pega o elevador e vai terminar a rodada na sétima colocação. Então vai subir de 13º para sétimo lugar, porque você tem ali um emaranhado de times com uma pontuação muito próxima. Tô falando de Cruzeiro, que é o sétimo com 27. Aí com 26 pontos tem o Coritiba em oitavo. Aí em de 9º até 12º todo mundo com 25 pontos. São

Paulo, Botafogo, Atlético Mineiro, Vitória. Aí aparece o Corinthians em 13º com 24. Então o Corinthians tem um jogo extremamente importante, pensando em tabelas de classificação, pensando em qualquer tipo de objetivo que imagina dentro do Campeonato Brasileiro pro jogo de hoje, porque se vencer o Remo consegue ganhar. Aí e deixa eu contar até aqui, foram 1 2 3 4 5 seis posições contra o penúltimo colocado, né? O Remo não vem bem nesse Campeonato Brasileiro, mas vai tentar aprontar para cima do Corinthians, que não vai ter o Rodrigo Garro, né? O Rodrigo Garro tá suspenso,

então não vai poder participar da partida. O Labi Zacária Labiadem deve ser o titular no jogo de hoje. Então provável Corinthians Jugou Souza no gol, Mateuzinho, Gabriel Paulista, Gustavo Henrique, Mateus Bitu e Alan André Bidon e Labiad Caio César e o Iralberto Ranielli também. tem a dúvida aí se ele vai poder jogar ou não, porque ele eh teve um probleminha durante a pré-temporada, a intertemporada e não se sabe se vai ter condições de jogo. Então o Alan surge como opção. Então esse é um

provável Corinthians pro jogo de hoje. O Remo que deve ter o Ivan no gol com o Marcelinho, Marlon, o Chambá e o Mike na linha defensiva. José Wellson, Patrick, Víor Bueno, Iago Pikachu já e Alf Manga. essa provável escalação, as prováveis escalações de Corinthians e Remo, só para passar os os desfalques do Corinthians, né? O Garro tá suspenso, o Vitinho tá em transição física, o Hugo lateral ainda tá eh fazendo transição física tá fora um bom tempo. Eh, o Cai

que teve uma lesão no joelho grave, né? Lesão ligamentar e vai ficar um bom tempo fora. E o Memphis Depai, né, que tá ainda de férias por conta da Copa. Sim. Contrato dele termina agora dia dia 31 de julho. E aí fica a pergunta: vai

renovar ou não vai renovar? Você renovaria o contrato de Memphis de Pai, Marcela? >> Olha que perguntinha capciosa, hein, meu amigo dela. Sem pensar em dinheiro, assim, ó, você pode renovar ou pode não renovar, independente de dinheiro ou não >> renovar? Eu renovaria.

>> É, >> eu renovaria. Eu acho que ainda tem chão. Tem, tem como, sinceramente falando aqui como torcedora, >> eu acho que >> Mas aí eu cobraria mais também, tá? De desempenho. >> Bom ponto, viu?

>> Eu cobraria um desempenho melhor, ficaria em cima, >> porque realmente deixou a desejar na última temporada. >> É, exato. Esse esse ano aqui do do Memphis não tá muito legal, né? >> É, né? nos esses seis primeiros, sete primeiros meses aí, não foi o Memphis que a gente teve, por exemplo, da temporada passada ou da retrasada quando ajudou a a escapar do rebaixamento, o Corinthians, depois veio o título do Campeonato Paulista, Copa do Brasil, mas esse ano de fato não tá muito legal, mas até dia 31 de julho o Corinthians vai tentar renovar. Existe aí, existem

conversas, foi feita uma última contraproposta, >> eh o Memphis abriu mão de algumas coisas, Corinthians também, mas eh no fim das contas é dinheiro, né? O Corinthians ainda deve R 40 milhões de reais ao Mfis. >> Meu Deus, eu não sei nem contabilizar isso. Não cabe aqui no no no na minha mente. É, >> eu sei e fico toda vez chateado quando eu quando eu percebo a grandeza desse nome, Marcelo. Então é melhor nem saber

mesmo. >> Deixa, deixa para lá, né? Vamos embora. [suspirando] >> Ô, Pradela. Sempre bom, viu? Te receber

aqui. Obrigada, hein? Eu que agradeço e vamos juntos a partir das 7:30 da noite. A gente tá no ar com Corinthians e Remo lá diretamente da Nel Quimicar. Esperamos que todo mundo chegue com tranquilidade, não só ao estádio, mas também suas casas depois do dia de hoje.

>> Sem dúvida. É isso aí. Estamos torcendo. Valeu. Um beijo para você.

>> Valeu pr você. >> Quintafeira de Brasileirão na CBN. O Timão volta a jogar em itaquera. Corinthians remou >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Duzque e Rafael Prates. >> Futebolm. [música]

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] 11:51 a gente volta a falar sobre o problema nos trens aqui em São Paulo, na circulação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto desde o final da madrugada, impactando aí milhares, centenas de milhares de pessoas. Clauson Dutra tá acompanhando e nos atualiza a situação de momento. Clauson, >> Mí, eu continuo aqui na estação Corinthians e Taquera, mas agora na plataforma da linha três vermelha do metrô. Antes eu tava acompanhando a movimentação na plataforma da linha 11 Coral. A situação por lá na plataforma

da linha 11 Coral Muníp é melhor do que a registrada nas primeiras horas da manhã. Os trens seguem passando com intervalos maiores entre 10 a 15 minutos. Em um dia normal, Munícipe, segundo os passageiros, esse intervalo costuma ficar entre 5 a 8 minutos. Apesar disso, Muniz, as plataformas já não estão rotadas e pelo menos aqui em Corinthians e Taquera, as composições também já não saem completamente cheias. Segundo a empresa, a linha 11 Coral já opera de forma regularizada porque voltou a funcionar em toda a extensão.

Mas a impressão, munícipe, é de que essa operação ainda caminha para uma normalização por causa do tempo de espera dos passageiros nas plataformas. Agora a CBN acompanha a movimentação da linha 13 vermelha. Daqui a pouco eu vou seguir de metrô até Tatoapé para verificar como tá a situação das linhas 11 Coral, 12 Safira naquele trecho, já que muitos passageiros ainda relatam dificuldades no caso para essa conclusão das viagens. Nesse meio tempo, a Trivia Trens encaminhou uma nova nota sobre a operação. O comunicado informa que as linhas estão em processo de regularização, mas traz informações, munícipe, que geram dúvidas sobre o atual estágio dessas operações. Segundo

a concessionária, a linha 11 Coral e a linha 13 J operam em toda a extensão, enquanto a linha 12 Safira segue com circulação parcial entre Tatuapé e Calmon Viana. A empresa afirma ainda nessa nota que a ocorrência começou por volta de 5:40 da manhã após uma falha em um trem que provocou uma ocorrência elétrica entre as estações BRAIS e Tatuapé. A Trívia Trens também informou que solicitou o acionamento do PAESE para reduzir os impactos aos passageiros e que o sistema foi ampliado para atender as pessoas afetadas, apesar de muitos passageiros eh ouvidos aqui pela CBN informarem que os ônibus da PAES não funcionaram na prática. A empresa também lamentou os transtornos, afirmou que segue mobilizando equipes e recursos paraa normalização completa da operação. Logo mais dentro do CBN Brasil com Sademberberg e Cácia Godói, a gente traz outras informações nessa circulação das linhas. Volto com você.

>> Combinado, Clauson. Obrigado. A gente vai ficar claro acompanhando até tudo ser de fato 100% normalizado. Nesse momento, linha 11 Coral e 13 Jad com operação normal, 12 Safira com operação parcial. como o Clauson falou, entre Tatuapé e Calmon Viana e o Expresso Aeroporto, esse sim ainda completamente paralisado. A gente vai seguir

atualizando, tendo melhoras nessa circulação, a gente vai contando pros ouvintes. >> 11:54. A CT tá monitorando a situação dos trens até para definir se teremos ou não rodízio suspenso à tarde. Por enquanto tá mantido em toda a cidade rodízio de veículos de placas de final 78 mantido a partir das 5 horas da tarde até às 8 da noite. Mais cedo a gente teve uma suspensão só na zona leste da cidade.

Luiz Delbone conversou com o prefeito Ricardo Nunes agora a pouco a respeito desse assunto e tem informações. Que que você nos conta, Delbone? Marcela, o prefeito explicou que a decisão por limitar a suspensão do rodízio na zona leste e na região central da cidade foi com base no relatório da CIT. Então, ele seguiu a determinação da companhia e, por isso ficou restringido somente para essas duas regiões da cidade a suspensão do rodígio. Sobre a esticar o rodígio, né, também passá-lo para o período da tarde, a decisão ainda não está tomada. Eh, e

ele vai se basear para tomar decisão num relatório que a companhia vai encaminhar para ele, que deve chegar agora em alguns minutos, no início da tarde, ali, por volta do horário do almoço, né? entre meio-dia e 2 horas da tarde, a companhia vai enviar um relatório para ele e com base nos dados sobre o impacto eh dos problemas do na no trem, ele vai tomar a decisão se vai esticar o rodízio também pro período da tarde na cidade de São Paulo, a princípio nas regiões leste e central da cidade. Parcela, >> obrigada pelas informações, Luiz Delbone. >> Agenda cultural [música] acontece em São Paulo. Apoio. Prefeitura de São Paulo.

>> Yasmin Caetano tá com a gente. Bom dia. >> Bom dia. Ó, informação importante para quem é fã de Marisa Monte que é uma última chance de assistir ao show da Turnefônica. >> É um show que vai acontecer lá no dia 14 de novembro no Dub Park e começa hoje a venda geral de ingresso pro show de encerramento dessa turnê. Tournê assim

demandadíssima, né? >> Sim, sim. Hum. >> E tinha uma pré-venda aberta para clientes do Banco do Brasil que tem cartões Visa, alguns cartões Visa no site, quando a gente entra na Tickets for Fun, que é onde são vendidos esses ingressos, aparece aqui que tá tudo esgotado da pré-venda. Então não dá mais para comprar com aquele descontinho que você tenha direito quando você tem um cartão específico. Mas também não está

aberta a venda ainda pra venda geral. A Tickets for fun divulgou um horário específico para iniciar a venda de ingressos. Imagino que seja por volta do meio-dia. Vamos seguir acompanhando. Mas já fica aí o aviso que começa hoje. Não

perca porque com certeza vai vender muito rápido lá na Tickets for Fã ou na Bilheteria Oficial no Teatro Renault sem cobrança de taxa de conveniência. Preços que variam de R$ 165 na meia entrada de cadeira superior a 620 na inteira da pista premium. E também tem opção de ingresso solidário com desconto para quem levar alimentos ou itens de doação no dia do evento. Então fica de olho, Muniz. Vai se apresentar nessa sexta-feira no Sesc Santana com o espetáculo A do Pé Honra ancestral, que é uma apresentação única em que ele vai misturar MPB e Sou num show que celebra a ancestralidade negra e vai reunir músicas autorais, homenagens a nomes como Cassiano, como Hey Charles e Marvin Gay, além de algumas canções inéditas do álbum que ele vai lançar em breve. E é

um espetáculo que tem participações [música] especiais. Rica Barbosa, Nina Oliveira e Wesley Camilo. Show que começa às 8 da noite no Sesc Santana. Amanhã ingressos à venda pelo site do Sesc. >> Ele que é irmão da Micida, né? Vale

lembrar o Fiote, né? Que virou agora tá com esse novo nome artístico, Evandro Ocan. [música] >> Exatamente. >> Legal. Olha, tem aqui um evento de esporte que é a cara da cidade. Troféu

Brasil de atletismo vai começar hoje, segue até o domingo. É a principal competição interclubes da modalidade da América Latina. E o bacana é que será na pista Ícaro de Castro Melo, no Ibirapuera, depois da revitalização, vai voltar ao estádio do Irapuera, eh, marcando a reabertura da pista depois de 14 anos fora da pista, que é onde acontecia o evento. Mais de 700 atletas vão [música] participar dessa competição, inclusive medalhistas olímpicos. Nós temos o Caio Bonfim, medalhista de prata nos jogos de Paris, e o Alisson dos Santos, que é o Pil, medalhista olímpico dos 400 m com barreira. Entrada gratuita, mas tem que

retirar os ingressos. Pela plataforma Ticket Sports. Tem de hoje até domingo várias provas para quem gosta de atletismo, de esporte ou quer conhecer o espaço ali que foi recém reaberto, fica a oportunidade então. >> Muito legal. >> Muito bem. Valeu, Yasmin. Gostei das

dicas, viu? sempre dica boa é dica dada na nossa agenda cultural aqui no CBN São Paulo. Mesmo em dias caóticos como hoje, >> tem que ter um alívio, né, Marcelo? Senão hoje tem que ter um respiro. >> É, exatamente.

>> Tem até uma ouvinte que mandou, falou assim: "Poxa, o programa hoje tá meio pesado, né? >> Faz parte. Infelizmente a gente não manda nas notícias, >> a gente tenta deixar elas um pouco mais leve, trazer um pouco de bom humor, de leveza mesmo em dias caóticos como hoje para muita gente aqui em São Paulo, viu? E ó, ainda vai ter trânsito para enfrentar quem tá de carro, vai ter dificuldades no transporte público também, quem tá no metrô, pegando alguns dos reflexos de quem teve dificuldades mais cedo com o trem. Mas calma, [música] respira fundo. É quinta-feira,

a sexta já tá quase chegando e o fim de semana vem aí. >> E por enquanto, rodízio no período da tarde, mantido para todo mundo, mesmo quem teve sessão na zona leste das 5 da tarde às 8 da noite. Por enquanto rodízio mantido para toda a cidade, pros carros com placa final 78. Fica ligado aqui na programação da CBN que se a prefeitura fizer alguma alteração nessa previsão, a gente vai contar por aqui, >> sem dúvida. [música] Vamos encerrando por aqui. Produção da Yasmin Caetano

auxílio da Isabel Gomes. Trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais. CBN São Paulo a partir das 10 horas da manhã. Um beijo para você e até. [música]

>> Bom dia a todos. Até amanhã. >> CBN São Paulo. [música]

Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O número de vítimas de produção.