---
video_title: "Revista CBN - 18/07/2026"
video_id: ALblQj87Jd0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ALblQj87Jd0
video_date: 2026-07-19T06:37:06+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Nadedja Calado.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sábado, 18 de julho de 2026. [música] Um ataque com drones ucranianos matou sete pessoas e feriu ao [música] menos 24. O alvo seria um depósito de combustível na região de Kotovsk. Os mortos eram trabalhadores do turno noturno de [música] um centro de logístico. Segundo o governador local, um armazém foi atingido e incendiado, mas o fogo foi extinto e os bombeiros trabalham no rescaldo. Segundo o

prefeito da [música] capital, a região de Moscou também foi alvo de mais de 370 drones durante a noite, mas a maioria foi abatida pelas defesas antiaéreas. A partir deste fim de semana, os sorteios das loterias da Caixa deixam de acontecer aos sábados e passam para os domingos. Mega Cena, loteria Federal, Loto Fácil, Quina, Time Mania, Dia da Sorte e Mais Milionária que eram sorteadas às 9 da noite de sábado, agora tem concurso às 11 da manhã de domingo. Com a mudança, as apostas simples podem ser feitas até às 10 da noite de sábado e os bolões pela internet até 15 minutos antes do sorteio às 10:45 da manhã de domingo. A seleção brasileira masculina de vôlei perdeu para a Polônia por 37 a 0 pela Liga das Nações na segunda derrota seguida da equipe. Na quinta-feira, o

time já havia perdido para os Estados Unidos e o resultado deixa o Brasil perto da eliminação. Para seguir sonhando com a fase final, a seleção depende de vencer a China amanhã e torcer para que Ucrânia, Itália e Bulgária percam as suas partidas. No horário de Brasília, meio-dia, 3 minutos.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Revista CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Pétria Chaves.

[música]

[música] Meiodia, 5 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo e seja bem-vinda ao Revista CBN deste sábado, hoje, dia 18 de julho de 2026. Seja bem-vindo, [música] seja bem-vinda ao Revista CVN de hoje, nossa edição de sábado do Revista CBN e eu conto com a sua participação aqui comigo. Já deixei para você minha foto destaque no [música] Instagram, nas redes sociais, para você que quiser acompanhar, comentar ali ao longo do programa de hoje [música] sobre o Revista, as nossas entrevistas, tá especial demais, gente. Eu não posso ser

muito ansiosa, Pascoal Júnior. Mas assim, programa de hoje, sábado, tem hoje e amanhã. Amanhã vai ter um programa especial, último programa da Arena Globo. A gente vai lá ter convidados especiais, vamos falar, fazer um balanço dessa Copa do jeito que o Revista CBN sempre faz, né, com um olhar muito mais profundo além das notícias, além dos fatos. Aí, gente, presta atenção. Na semana que

vem, o Juan Simons, você inclusive me pergunta, ele que é o [música] líder, né, junto com outros ouvintes, mas ele que comanda ali o perfil do fã clube do Revista CBN e tal. E ele fala assim: "Peta, já querendo esclarecer uma dúvida, no final de semana que vem, mais especificamente, dia 26/07, você estará presente neste programa ou nos deixará na mão?" Ele fala: "Você sabe? Eh, a página do fã clube tem essa dúvida e a gente tem que responder pro fã clube, não é isso, Pascoal Júnior? A gente precisa dar satisfação para os nossos ouvintes.

Então, é o seguinte, eu já vou eu já vou antecipar tudo aqui, Juan, para você e para todo mundo que acompanha semanalmente o Revista CBN. Na semana passada eu tive ali na Arena Globo e um ouvinte ele veio me falar, alguns ouvintes já falaram isso esses últimos tempos, mas um ouvinte especial veio conversar comigo na arena falando assim: "Petra, quando não tem revista CBN, eu sinto como se tivesse assim um buraco no meu peito. [risadas] Ele, se ele tiver ouvindo a gente hoje, vai saber do que eu tô falando. E é verdade. Então eu vou contar para vocês algumas coisas nesse início de revista CBN de hoje, tá? Porque amanhã vai ser

uma loucura, a gente vai estar na Arena Globo e tal. Temos esse final de semana de programa. Final de semana que vem eu estarei na Flip com uma várias mesas que eu vou fazer na Flip ao longo da semana. A Flip começa dia 22, termina dia 26. Vou est lá com mesas todos os dias na Flip, falando de vários livros, com vários autores. Deixei as datas das minhas

participações na Flip no meu Instagram lá no @petriaes. Portanto, no final de semana eu não estarei aqui na bancada. No sábado vai tá Tinha Morales, mas eu vou conversar com Tânia direto diretamente de de Parati, tá? Falando da Flip, falando um pouquinho das minhas participações por lá e do movimento por lá. Então Tania vai estar aqui no sábado e no domingo, Juan, que a sua pergunta 26 de julho, entendedores entenderão.

>> Eu estarei voltando da Flip, mas eu não estarei aqui, não estarei aqui na bancada, tá? Mas o que que é importante eu falar para você? Primeira semana de agosto, a gente vai ter uma série de estreias aqui no Revista CB. [música] Além do nosso timaço, que continua firme e forte com você, teremos estreias de novos colonistas. Alguns deles só serão oficializados, já estão aqui com a gente, mas serão oficializados na primeira semana de agosto, como Urian Fanelli, Paula Jacob e teremos novidades também. E entre as novidades que eu tô

preparando para vocês, uma série de entrevistas especiais que vão de agosto até o final do ano. Afinal de contas, a gente vai ter eleições, vai ter um noticiário político e focado no Brasil em notícias internacionais, um noticiário muito intenso e denso. Então a gente prepara no Revista CBN também uma série de conversas profundas para você. Então, a gente vai ter esses colunistas novos e eu tô preparando para você de agosto até o final do ano uma série de entrevistas sobre viagens inspiradores, destinos sagrados. Muita gente vem fazendo agora viagens eh com destinos sagrados, Egito, Grécia, Índia. A gente

vai trazer para você um compilado de dicas sobre viagens com propósito. Então eu te convido a partir de agosto, vai ter hoje, amanhã revista CBN, vou estar lá na Arena Globo. Final de semana que vem nossos âncoras amigos vão estar por aqui porque eu vou estar na Flip, mas vou estar em contato com vocês. Não estarei aqui no dia do meu aniversário, não estarei, não estarei. Não vou trazer bolo esse ano. Eu lembro que teve um ano

que Zaura Ferreira mandou pra gente um um bolo com a foto do revista Severem. Coisa mais linda. Foi demais. E a partir daquela data, Aninha, eu comecei a comprar o bolo da fornecedora da Isaura. Todo ano eu compro o bolo da Tati, que ela faz o bolo. Maravilhosa. E que que

acontece? Então não vou, mas no primeira semana de agosto voltamos com tudo. Novos colunistas, cara do revista CBN que te abraça, [música] traz para você conversa. essa profundidade todos os finais de semana ao vivo do meio dia às 3 da tarde. Eu quero você pertinho da gente. Você que

tá no fã clube lá que o Juan Simon criou, tem a página lá no Instagram, segue, comenta e vamos fomentar essa informação, troca de informação com qualidade em tempos de informação tão volátil, em tempos voláteis de comunicação e relações voláteis também. E é isso que a gente quer fazer aqui sábado e domingo, aprofundar com você. sobre [música] temas que são importantes. Agora meio-dia, 11 minutos. Manda sua mensagem para mim, você pode participar mandando seu alô para cá no @petriaves, no Instagram, como eu já disse, no e-mail petrea@cbn.com.br,

como faz o Guilherme Luiz, o Juan Simonsen, a Brisa, o João Antônio, por aí vai. Você também participa com a gente pelo WhatsApp da rádio CBN no 119919981. Ao longo do programa de hoje, eu vou contar para você também sobre essas mesas que eu vou participar na Flip. Vai ter também no final de julho um café da manhã que eu vou participar, vou contar para você, mas ao longo do programa eu conto para você, tá tudo também nas minhas redes sociais e a gente vai conversando, além de trazer muita informação para você e o giro e o destaque com a nossa reportagem. Lembrando que nós também estamos com transmissão ao vivo via YouTube da rádio CBN. Você vai lá na página da CBN

Oficial, acompanha o Revista CBN, compartilha com todo mundo que você quer, você vai assistir lá belamente na sua sala, onde você quiser. Revista CBN de hoje. Você também participa mandando seu alô pra gente e assistindo o programa pela Global Play. E também e também você pode participar assistindo e acompanhando o programa pelo site da CBN, aplicativo canal que não falta para você tá aqui com a gente. Agora meiodia 12 minutos, edição de sábado do Revista CBN.

[música]

Apresentação Pétria Chaves.

Iniciamos o giro e a reportagem CBN Tudo que é importante para você. Nesse final de semana a gente inicia o nosso giro capa do revista CBN com Brasília. O repórter João Rosa é quem traz o destaque pra gente. João, boa tarde. >> Oi, Pétria. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos os ouvintes aqui da CBN. O senador Jack Wagner do PT da Bahia tentou vender dois imóveis avaliados em mais de R$ 25 milhões deais logo após ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de recebimento de propina no caso do Banco Master. Essa reportagem, Pétria, é do Jornal Estadão. Segundo a publicação dos imóveis, é um terreno avaliado em R$ 15 milhões deais. A reportagem ainda revela que a tentativa de transferência foi protocolada um dia depois da operação da Polícia Federal, mas acabou sendo barrada pelo cartório após a ordem de bloqueio de bens determinada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Procurado, o senador

informou por meio da defesa que não há qualquer irregularidade nas negociações. Os advogados afirmaram que Jax não vai se manifestar sobre o assunto que não, melhor dizendo, os advogados afirmaram que Jax não vai se manifestar sobre assuntos que não estejam relacionados à campanha eleitoral e disseram que todos os fatos são públicos e serão tratados na justiça. Após essa operação, pétria da Polícia Federal, Jaques deixou a liderança do governo Lula no Senado por pressão do Palácio do Planalto e atualmente é pré-candidato à reeleição no Senado. Depois dessa operação, aliados de Jaques afirmam que ele terá oportunidade de esclarecer os fatos enquanto adversários usam o episódio para tentar associar o governo ao escândalo envolvendo o Banco Master Pétria. >> Perfeito, João. Agora conta pra gente

também, tem assunto importante que vocês estão com apuração em Brasília, a repercussão também da decisão que restringiu ainda mais as visitas a Jair Bolsonaro, né? Informação importante aqui pra gente na capa do revista. Sim, Petria. E já houve desdobramentos hoje também dessa nova decisão. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele acabou negando hoje o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Na decisão, Morais julgou o

pedido prejudicado, ou seja, o ministro considerou que o pedido deixou de fazer sentido. Isso porque no dia de ontem, Moraes determinou que Bolsonaro não poderá receber visita pelos próximos 30 dias. A exceção vale a apenas para advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. Morais também proibiu visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. As novas restrições, Pétria, foram impostas depois da divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. Na mesma

decisão, Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente e preservou todas as demais medidas cautelares já impostas. Flávio Bolsonaro classificou as novas restrições das visitas como uma medida extravagante, inusitada e sem precedentes que impõe o isolamento do ex-presidente. Vamos ouvir um trecho do que disse Flávio. >> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Moraes. Hoje foi mais

um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Petria, outro ponto importante é que na decisão Moraes esclareceu que as restrições de 30 dias de visita não se aplica a Flávio. Isso porque o senador já está proibido de visitar o pai por 90 dias, conforme uma decisão anterior do ministro. Além das restrições às visitas, Morais proibiu a divulgação de manifestos com conteúdo político eleitoral, inclusive por intermédio de terceiros. Ao justificar todas essas

medidas, Moraes afirmou que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da condenação de 27 anos de prisão no processo sobre a tentativa de golpe. Eu volto com você, Petria. >> Perfeito, João. A gente acompanha os desdobramentos dos destaques de Brasília. Daqui a pouquinho a gente tem também destaque com Urian Fantell aqui no revista e a gente vai repercutir também o que seria aí a viagem de Milei, a visita que foi negada por Morais e a gente repercute em instantes não só isso, mas também o quadro internacional com Urian. Meioia 17 minutos agora ainda

sobre política em São Paulo. Informações com Pedro Pupulim. Pedro, boa tarde. >> Oi, Petri. Boa tarde para você e para todos que nos acompanham na CBN. Pois é,

o novo Partido Novo realiza um encontro nacional do partido nesta manhã, começou na parte da manhã aqui em São Paulo e a gente já chega com duas novidades. Eh, o antes favorito para vice do pré-candidato do Novo à presidência Romeu Zema, o empresário Geraldo Rufino, filiado ao Podemos, está praticamente descartado do cargo. Essa informação foi obtida com exclusividade pela CBN na manhã de hoje. Novo continua em negociações com o Podemos para que um membro da sigla seja o vice de Zema. Segundo os interlocutores do alto escalão da sigla, ainda não há outro nome mais cotado, já que o novo estaria dependendo de uma indicação do próprio Podemos, o que ainda não aconteceu. A

expectativa é que a definição ocorra até o dia 27 de julho, quando o Romeu Zema oficializará sua candidatura ao Palácio do Planalto na Convenção Nacional do Novo em Brasília. Outra novidade de momento, Petria, é que o Partido Novo irá lançar para a deputada federal Cláudia Rodrigues, irmã de Débora Rodrigues, que ficou nacionalmente conhecida como Débora do Batom. Débora foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal por participação nos atos golpistas do 8 de janeiro. A ideia do partido era lançar a Débora do Batom, mas ela ainda não pode se candidatar por ser considerada ficha suja. Cláudia Rodrigues, então deverá ser candidata, tendo como uma de suas bandeiras a luta contra condenações injustas no país. Uma

referência aí ao caso da Débora do Batom. E outra pessoa que passou por aqui também foi o pré-candidato do Novo ao Senado por São Paulo, Ricardo Sales. Ele falou sobre o tarifaço do governo dos Estados Unidos contra o Brasil. Para Sales, o presidente americano Donald Trump está atuando com um proteionismo irracional, mas o governo Lula dividiria essa culpa por não ceder na discussão e explorar o tema eleitoralmente. Sales também voltou, viu Pétria, a criticar seus adversários na disputa ao Senado.

Ele voltou a criticar as adversárias Simone Tebet e Marina Silva, que compõem a chapa da esquerda na corrida ao Senado pelo estado por conta daquele contexto da mudança de domicílio eleitoral. Eu separei um trechinho do que ele falou. Vamos ouvir. >> Então, são dois estelionatos políticos, as duas expulsas dos seus respectivos eleitorados. Ninguém quer ver a cara da Marina no Acre e ninguém quer ver a cara da Simone no Mato Grosso do Sul. E elas

estão aqui usando São Paulo, usando o povo paulista. para se eleger. Não se trata de ter nascido aqui ou não. >> E não ficaram só críticas pra esquerda, viu Petria? Sales ainda reiterou que André do Prado, pré-candidato do PL ao Senado, não representa a direita e que não deveria sequer pedir votos a eleitores deste campo. Para Sales, André

do Prado não é de direita, já teria apoiado até Dilma Roussef do PT no passado e não deveria ter o direito aí de pedir votos eh dentro desse campo. Ele que foi apoiado, foi indicado por Eduardo Bolsonaro para a disputa ao Senado. A gente volta no decorrer do dia, do dia com mais atualizações. Petria, >> obrigada. Informações em São Paulo com Pedro Pupulim. Agora meio-dia 21

minutos. A gente traz informações também aqui para você na capa do revista CBN Violência CBN Maringá. Repórter Luciana Pena com a gente. Luciana, boa tarde. >> Olá, Pétria. Boa tarde. Pétria, um

adolescente de 15 anos é suspeito de um ataque a tiros contra uma conveniência lotada em Campo Mourão, aqui no interior do Paraná. O ataque foi na noite desta sexta-feira. Duas pessoas morreram no local e uma mulher morreu nesta manhã no hospital. Imagens mostram o desespero dos clientes da conveniência no momento dos disparos. O local estava lotado.

Policiais civis e militares fizeram buscas e identificaram o suspeito, um menino, um adolescente de 15 anos. Na casa dele, a polícia encontrou 500 m de cordel detonante, duas munições calibre pon38, porções de maconha e seis antenas utilizadas para bloqueio de sinais de comunicação. Uma equipe do Esquadrão Antibombas de Curitiba foi acionada para recolher o material. A mãe do adolescente foi presa por causa desse material encontrado na casa dela. O suspeito fugiu. Imagens de câmeras de

segurança mostraram que ele fugiu num carro dirigido pela namorada. Ela, que é maior de idade, também foi presa e confirmou ter deixado o namorado numa estrada eh vicinal, perto de uma rodovia estadual. Ainda não se sabe a motivação do crime. O alvo seria uma mulher. Pétria, >> obrigada, Luciana. A gente segue

acompanhando, portanto, essa questão investigação desse adolescente de 15 anos, suspeito de ataque a tiros contra uma loja de conveniência lotada. A gente segue com a nossa reportagem acompanhando noticiário trágico aqui pra gente nesse início de revista CBN, meioia 23 minutos. Trago informações para você também do Rio de Janeiro. Repórter Pedro Bonemberger com a gente. Pedro, boa tarde. Oi, Petria. Boa tarde

a você, a todos. da justiça do Rio entra numa nova etapa do processo sobre o assassinato do contraventor Fernando Inácio. Após a condenação dos executores, os irmãos e exppms Pedro Emanuel Donofre Andrade Silva Cordeiro, Ioto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro. Essa condenação que ocorreu ontem aqui Petria no Rio de Janeiro. A expectativa agora é pela decisão sobre os acusados de serem os mandantes do crime. Entre os réus que aguardam

julgamento está o bicheiro Rogério de Andrade, que responde ao processo separadamente ao lado de outros dois acusados. O policial militar Gilmar Enés Lisboa, que teria monitorado os passos de Fernando Inácio antes da execução e Márcio Araújo de Souza, acusado de ter contratado os executores. O Ministério Público e as defesas já apresentaram as alegações finais e agora caberá ao juiz decidir se os três irão a júri popular. Ontem, o primeiro tribunal do júri do Rio condenou Pedro Emanuel e Oto Samuel pelo homicídio de Fernando Inácio, que foi morto em em novembro de 2020 no Recreio dos Bandeirantes aqui no Rio de Janeiro. O Pedro Emanuel foi condenado a 32 anos e 9 meses de prisão e o ato Samuel recebeu pena de 31 anos e 5 meses. Os dois cumprirão a pena

inicialmente em regime fechado. Com a decisão, todos os acusados de participação direta na execução já foram condenados. Em abril desse ano, o ex-policial militar Rodrigo Silva das Neves também foi sentenciado pelo crime. Segundo o Ministério Público, Fernando Inácio foi morto numa emboscada logo após desembarcar num helicóptero aqui no Rio de Janeiro. Nos atiradores teriam ficado escondidos num terreno vazio e disparado diversos tiros de fuzil. A

motivação seria a disputa pelo controle do jogo do bicho. Na sentença, o juiz Thiago Portes destacou a extrema violência da execução e afirmou que Pedro Emanuel, policial militar na época, usou o conhecimento adquirido na corporação para favorecer essa organização criminosa ligada ao jogo do bicho. A pena dos contraventores e esses condenados, na verdade também foi aumentada porque a mulher da vítima presenciou o assassinato. Durante o interrogatório, os dois réus permaneceram em silêncio. A defesa deles informou que vai recorrer dessa condenação. Pétria,

>> obrigada, Pedro. Agora meio-dia, 25 minutos.

>> [música]

[música] >> Porque ele está em Nova Jersey. Conta pra gente sobre a expectativa do terceiro lugar na Copa do Mundo, o jogo de hoje às 18 horas. E também sobre expectativa pra final amanhã. Leonardo, dai, se eu pudesse eu nem falava mais de futebol, para ser sincera com você. >> Muito, muito emo uma pessoa muito apaixonada, né? Então assim, quando o

Brasil sai da Copa, a gente não fala mais nada. Mas não é assim que a vida acontece, né, Dari? Boa tarde. >> Não, e dessa vez o Brasil saiu tão cedo, né, Petro, que a gente até já esqueceu, já faz umas duas semanas que o Brasil perdeu, já aconteceu um monte de coisa, depois [risadas] >> já deu para, já deu para estancar um pouco a ferida. Bom, eh, mas mais melancólico, na verdade, tá o fim de semana de franceses e ingleses, que além de tudo vão ter que entrar em campo hoje às 18 horas em Miami, né, para esse jogo de vale no terceiro lugar. uma uma

disputa que ninguém quer jogar, mas tem que jogar que que vai valer aí pro Mbappé tentar uma artilharia de Copa e tal, mas a verdade é que é um jogo bem melancólico, mas que fecha um ciclo importante na história da seleção francesa, o último jogo do DJ De Champ como técnico da França. Ele que assumiu a seleção lá em 2012 e treinou a seleção em quatro Copas do Mundo com um título, um vice-campeonato. Agora uma uma eliminação na semifinal, uma eliminação nas quartas de final em 2014, se despede hoje da seleção francesa. Sobre o jogo de amanhã, a Espanha tá treinando agora, fazendo o último treino para essa disputa final amanhã às 3 horas da tarde no horário local, 4 horas da tarde no horário de Brasília. A Argentina começa a treinar em instantes também para fechar a sua preparação. São os últimos

ajustes dos técnicos Luiz Dela Fuente da Espanha e Lionel Escalone da Argentina. O Lionel Escaloni, que tenta ser o primeiro técnico em quase 90 anos a alcançar dois títulos de Copa do Mundo. Até hoje, em toda a história das copas, apenas o italiano Vitório Pozo ganhou duas copas e foram consecutivas 34 e 38, assim como o Scaloni pode alcançar também dois títulos consecutivos agora em 2026, já que ele comandou a Argentina em 2022. Tem um detalhe curioso sobre os técnicos eh da final, porque essa foi uma Copa do Mundo com várias seleções apostando em técnicos de carreira construída em clubes, né? Então, a seleção brasileira apostando no multicampeão Carlo Ancelote, a Inglaterra apostando no Thomas Turrel, que é técnico alemão, a Alemanha com Julian Aguelsman, no Uruguai com Marcelo Bielsa. Enfim, várias seleções foram por

esse caminho. A Áustria com Ralf Hagning, técnicos que têm história construída no futebol de clubes e não no futebol de seleções. E no fim das contas, chegaram na final dois técnicos. Acho que a gente perdeu a conexão com o Die. Vamos tentar retomar ou a gente vai pro repórter CBN. Voltou, voltou. Oi, tô

aqui. >> Cortou um trechinho só os últimos 20 segundos. Tá me ouvindo? Chegaram dois técnicos. >> Vamos lá.

>> Tô ouvindo sim, tô ouvindo sim. Chegaram dois técnicos que foram produzidos aí pelo futebol de seleções, né? O Luiz de La Fuente foi técnico das categorias de base da Espanha por mais de 10 anos e aí chegou a a assumir a seleção principal agora em 2023, depois da Copa de 22. E o Jonel Escalone, que não tinha experiência nenhuma como técnico, era auxiliar técnico da seleção argentina, assumiu interinamente a seleção depois da péssima campanha da Argentina na Copa de 2018, foi ficando, foi ficando, foi ficando e agora é técnico, duas vezes, ex campeão da Copa América, campeão da Copa do Mundo em 2022 e finalista amanhã contra a Espanha. Petria, >> Léo, só uma coisa antes da gente ir pro repórter CBN, semana passada eu não tava aqui por conta, né? Eu tive uma viagem e

aí eu não consegui conversar com você, mas só te contar que eu fiquei muito chocada quando a quando teve a derrota da seleção com meu filho de 8 anos. Eu não imaginava a tristeza dele. E assim, chorou, foi doído. Foi doído para uma mãe ver a criança chorar assim com a derrota da seleção, né? E aí eu fiquei pensando, tá? E as crianças na França?

Eu falei para ele, filho, imagina agora as crianças na França, a França favorita para ganhar essa Copa com aquela derrota. É uma montanha russa de emoções, né, Da? Ah, >> tem 47 que vão chorar, né? 47 crianças e crianças de 47 países que vão chorar com eliminação e uma que vai, o futebol é meio isso, a gente vai chorando todo dia, esperando o dia que a gente vai conseguir sorrir, né? A gente perde muito mais do que ganha. Não, não tem

jeito. O Brasil que é o maior campeão, né, perdeu 18 e ganhou cinco. Então é, é, é, é doído, mas, mas é da vida. >> É da E aprende, aprende com esses altos e baixos do futebol. Leonardo da com a gente hoje aqui falando sobre os jogos desse sábado também, expectativa pro domingo. E a qualquer momento Leonardo

Dai, nosso grande correspondente nos Estados Unidos para essa Copa, falando sobre tudo isso e atualizando pra gente tudo que é novidade para você. Agora meio-dia 31 minutos. Vamos pro repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo

[música]

[música]

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados paraa política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. O Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento possíveis fraudes e licitações, pagamentos não comprovados e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas PICs auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82% delas, afetando 61 dos 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de R 198 milhões deais. As informações são divulgadas pelo jornal Folha de São Paulo. [música]

A True Social Rede rede social de Donald Trump recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretora acesso prioritário a publicações de contas influentes. O presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lucrar com a presidência. Batizado de Truth API, o serviço ficará disponível em primeiro de agosto. Com ele, clientes receberão mais rapidamente publicações de 10 contas na rede social que costumam impactar os mercados globais. No horário de Brasília, meio-dia, 33 minutos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN >> dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, [música] aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez.

>> [música] >> Tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais [música] do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana

Ramos. CEO e cofundadora da Cashin, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. >> 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está à sua disposição [música] no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. [música] >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

Tinha falado sobre isso nas minhas redes sociais? Logo depois a Flip, a Flip termina dia 26 de julho, né? Dia 29 de julho, para quem é acompanha o Revista CBN e é fã dos meus livros, eu vou estar na School of Life, na Vila Madalena, para um café da manhã. Eu quero te convidar. No próximo intervalo eu vou dar mais detalhes para você, mas para você que quiser vai lá no Instagram, no Instagram da School of Life, para conferir café da manhã com intuição, no dia 29 de julho.

[música]

[música] >> Velocidade CBN. >> [música]

[música]

>> A posição do Grande Prêmio da Bélgica de Fórmula 1. A corrida está marcada para as 10 horas deste domingo no circuito de Spacochã. No treino classificatório realizado na manhã deste sábado, Antonelli, de apenas 19 anos, líder do campeonato, conseguiu a volta mais rápida e pela sexta vez no ano e na carreira sairá da poly Max Verstapping da Red Bull terminou na segunda colocação. Lando Norris da McLaren conseguiu terceiro tempo, mas precisará cumprir uma penalidade de 10 posições por ter trocado peças do motor, então sairá da 13ª colocação. Com isso, o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi, que terminou na nona colocação, largará de oitavo. George Russell da Mercedes,

que fez o quarto melhor tempo, deve então largar da terceira colocação. Lewis Hamilton da Ferrari, que danificou [música] o carro durante o treino livre da manhã deste sábado, conseguiu ter as peças reparadas a tempo e terminou na sexta colocação. Ele também ganhará uma posição no grid. A, o Grande Prêmio da Bélgica está marcado para este domingo às 10 horas da manhã no horário de Brasília. Na classificação do Mundial de pilotos, Antonelli da Mercedes lidera com 179 pontos, seguido do companheiro de equipe George Russell, que tem 154.

Lewis Hamilton é o terceiro com 147. No Mundial de Construtores, a Mercedes é a primeira colocada com 333 pontos.

Meiodia, 39 minutos, revista CBN, nossa edição desse sábado, hoje dia 18 de julho de 2026. Fala ouvinte do revista CBN. Você pode participar com a gente, manda sua mensagem para cá, o e-mail petre@cbn.com.br.

do BR. Você também participa pelo WhatsApp 1199 919981, como faz aqui. Deixa eu ver o nome dessa ouvinte ou desse ouvin não tem o nome, mas é o ouvinte de Manaus e ele fala assim, ele ou ela fala assim: "Ah, aqui achei Albérico, sou de Manaus. Também fico triste quando não tem revista CBN, como é especial revista todos os finais de semana. Agradeço muito aqui a nossa audiência. Tem ouvintes aqui de

Interlagos, ouvintes de tudo quanto é canto do Brasil. Quem mais aqui? A nossa querida ouvintesura Ferreira. Petri, que boa lembrança do lindo bolo com a capa do escute teu silêncio. Foi mesmo, Isaura? Eu não lembrava. Eu achava que

era o logo da CBN. Depois que a Isaura Ferreira presenteou a gente com aquele bolo delicioso, né, Isaura? da Tatiana Bertoni. A Tati, inclusive, que é jornalista, se não me engano, ela ainda tá na TV Cultura e faz bolos. Aí a Isaura Ferreira, nossa querida ouvinte do Rio de Janeiro, presenteou a gente o Revista com o bolo, com a capa do meu primeiro livro, Escuteu Silêncio, Isaura do céu, a gente gostou tanto do bolo que aí eu comecei a comprar, teve aniversário da CBN, aí a gente comprou o bolo da Tati, aí meus filhos fazem aniversário, eu sempre peço um bolinho da Tati, que é uma delícia.

Teve ouvinte falou: "Ah, eu queria saber que bolo é esse". Então, é da A gente ainda fala da colega aqui que Mas foi por causa da ouvinte, por causa da Isaura. Aí ela falou assim: "Com a coincidência que somos o mesmo mês de aniversário." Ela fala: "Como tem acontecido nos últimos anos, espero que em agosto a gente vá apresentar o revista CBN lá do Rio de Janeiro, porque tem Rio Gastronomia, depois tem SP Gastronomia. Vamos ver como é que será a agenda desse ano, minha querida Isaura Ferreira. Esse ano tem Arena Globo, a o

revista CBN da Arena Globo foi um grande espetáculo. Amanhã, embora não tenhamos mais o Brasil na Copa, o que me deixa muito chateada mesmo, tá? Eu assim mesmo, eh, a gente vai ter um programa mais do que especial amanhã, tá? No revista. Que que o ouvinte falou aqui? O

Admir, Petria, você falou do seu filho. Aí eu lembrei quando eu tinha 11 anos e o meu São Paulo perdi, eu nem dormia e chorava. Pô, Admir, eu sou da época que o São Paulo era a seleção, então eu só eu só tinha alegrias com São Paulo. Admir, seleção de 92, Telana, Toninho Cerezo, Palinha. Eu sou de um São Paulo diferente, um São Paulo que não perdia. Quando começou a perder, aí

eu desencanei do futebol. Você me entende? [risadas] Eu não aguento. Eu fico muito nervosa. Já falei isso e por isso que eu comentei com o Leonardo da vê meu filho daquele jeito, triste, ele chorou. E aí eu

lembrei desses meus tempos, como é duro, né, aguentar derrota. Mas como a gente aprende também resiliência, quanta coisa a gente aprende também com essa dor, nem sempre é ganhar e a vida é isso. Então, quantas quantos ensinamentos o futebol pode trazer pra gente? Inclusive, eu quero contar para você que esse vai ser um dos assuntos que a gente vai trazer amanhã aqui no Revista CBN, especial na Arena Globo. Então eu te espero, tá?

Meio-dia ao vivo lá na Arena. Inclusive se você tiver passando pela Marquí do Ibirapuera, vem dar um abraço na gente aqui na nossa equipe, como os ouvintes fizeram nas semanas, nas edições passadas do Revissa que as edições que aconteceram por lá, tá? vai ser ao vivo presencial. Você pode assistir, pode acompanhar ali na nossa cabine, pode ver que lindo que foi ali toda a ação que foi feita pela Globo ali na Marquise do Ibirapuera, tá? E se quiser participar comigo aqui ao longo do aqui de Cascavel também, o Jeanc Carlos, nossa nosso ouvinte que tá aqui por aqui também, a Brisa, uma galera participando aqui pelo WhatsApp e se você quiser participar também pelo @petriachves no Instagram, vai lá que daqui a pouquinho eu faço mais um bloco de Fall 20.

Agora meiodia 43 minutos a gente segue com o o giro da nossa reportagem da da reportagem CBN atualizando pra gente informações sobre a guerra no Oriente Médio. Repórter Pedro Fagundes com a gente. Pedro, boa tarde. >> Boa tarde, Pétria, também aos nossos ouvintes. Olha, o Irã declarou oficialmente encerrado o acordo de paz com os Estados Unidos e suspendeu todos os compromissos assumidos no memorando de Islamabad do Paquistão assinado há mais de um mês. Decisão foi anunciada

depois da sétima noite consecutiva de ataques americanos em território iraniano. De acordo com o governo do Irã, 12 pessoas morreram nas últimas 24 horas. Desde o fim do cessar fogo, no dia 27 de junho, são pelo menos 50 mortos e 500 feridos. A pouco, a agência de notícia iraniana Mer ã registrou três novos ataques americanos na província de Ormosgan. Bem, segundo o governo iraniano, 12 pessoas morreram nas últimas 24 horas, como falei para vocês.

Em 10 dias, os Estados Unidos atingiram ao menos 95 locais no sudeste do Irã. E autoridades do país afirmam que os ataques alcançaram 12 municípios e mataram pelo menos oito civis. O vice-ministro das selações exteriores acusou os Estados Unidos de violar o acordo. Ele afirmou que o Irã agora concentra os esforços apenas na defesa do próprio território. Terã também ampliou a reação militar. O exército

lançou drones contra uma base americana no Barim. Os alvos incluíram estacionamentos de aviões, depósitos de combustível e pontes. Seren de alerta aéreo também foram acionadas seis vezes no Barim. Já na Jordânia, a Guarda Revolucionária Iraniana afirma ter atingido abrigos de caças e uma área usada para estacionar aeronaves e uma base dos Estados Unidos, base militar. E por fim, no Kuwait, um ataque iraniano atingiu uma instalação estratégica de petróleo e deixou feridos. A

instabilidade também chegou ao país vizinho no Líbano. Um militar morreu após uma explosão de um objeto dentro de um veículo do exército na cidade de Almansouri. A embaixada americana em Beirut, no Líbano, recomendou que os cidadãos dos Estados Unidos não viajem ao país. Com a escalada no conflito, o petróleo também voltou a subir. O barril do tipo Brent, o mais praticado pelo planeta, avançou em 4,6% e chegou à casa dos 88.

A alta acumulada em uma semana é de mais de 16%. Ainda assim, o valor ainda está abaixo dos mais de $ registrados no auge da Guerra. Pétria. >> Obrigada, Pedro. A gente segue acompanhando tudo que é destaque no noticiário internacional.

[música] >> Revista CBN Internacional.

>> [música] >> Ele já está comigo, Urian Fantelli. Boa tarde, Urian. >> Tudo bem, Petria? Boa tarde. Boa tarde a todos.

>> Urian, vamos, temos alguns assuntos para repercussão hoje, mas antes de mais nada, fazendo um balanço. >> Não tô, não tô conseguindo te ouvir. >> Não tá me ouvindo? Vamos ver se a gente tá voltou. >> Voltou. Urian, fazendo, temos muito para

repercutir aqui no noticiário internacional, mas uma reflexão que eu queria ouvir de você um pouco nesse momento de Copa do Mundo, né, esse evento que mobiliza eh telespectadores no mundo inteiro, é recorde de visualizações no YouTube, a gente acompanha polêmicas também, polêmicas éticas também que são levantadas durante esse período e isso a gente tem muito para falar. Mas como é que a Copa do Mundo, um evento como esse, mobiliza também empresas, economias, governos? Afinal de contas, esse tá longe de ser apenas um evento esportivo, né, Urian? >> É verdade. Inclusive, o G1 publicou uma reportagem que resumi bem, né? Eh, é uma

transformação que muita gente não começou a perceber. Foi uma matéria da da Janice Colaço e ela diz basicamente que a Copa do Mundo deixou de ser um evento esportivo e virou hoje talvez ali um dos ativos comerciais mais valiosos do planeta. Eh, e aí ela menciona também alguns dados que são bastante interessantes, que, por exemplo, só nesse ciclo de 2026, a FIFA ela deve arrecadar algo em torno de 13 bilhões de dólares, que é mais de cinco vezes aquilo que faturava há 20 anos atrás. E o mais interessante, Petria, não é o tamanho do dinheiro, mas é quem tá pagando. Porque se antes quem pagava eram eh empresas como a Coca-Cola, Adidas, outras multinacionais também, hoje você tem ali algumas petrolíferas estatais eh bancando isso. O caso, por

exemplo, da de uma estatal saudita ou companhia aérea do Qatar, banco norte-americano. Ou seja, tem governo comprando espaço dentro dessa estrutura comercial do torneio, né? E mas assim, a reportagem ela muito bem escrita, excelente, super ah super propícia para esse momento, mas ela para também num ponto em que a história ela fica bastante interessante também, porque olha, nesse ano de 2026, por exemplo, quem que foi o anfitrião? Estados Unidos. E não pareceu que, pelo menos nesse momento, os Estados Unidos eles estavam interessados em seduzir o resto do mundo. Pelo contrário, a gente que

cresceu ouvindo que a Copa do Mundo era sempre lá aquele a maior vitrine pro soft power dos países, ou seja, o poder de influenciar, de muitas vezes até acabar limpando sua mensagem, não foi o caso nesse ano, porque parecia que a última preocupação dos norte-americanos seria de colocar em prática algo que eles ajudaram a inventar, que é esse soft power. foi o caso da maneira como algumas delegações ao redor do mundo foram tratadas na delegação iraniana, delegações de outros países africanos também que tiveram um tratamento bastante humilhante. Então fica aí algo pra gente refletir. Muito país comprando espaço, enquanto quem tinha ali talvez o maior espaço de todos, talvez não usou desse espaço para poder melhorar sua imagem. Outra reflexão também, e aí eu concluo com essa, eh tem a ver com a a maneira como a a FIFA demonstrou que quando há uma disposição política, eh, ela consegue de fato, hã, mudar as suas regras. é o caso, por

exemplo, de um contrato que a FIFA tinha com a Gasprom, que era a estatal russa, né? Em 2022, depois da invasão eh ilegal da Ucrânia, a FIFA pega e rasga esse contrato, ou seja, para mandar uma mensagem. Agora, curioso que com a Arábia Saudita nada foi feito, porque a Arábia Saudita vai sediar a Copa em 2034, tem hoje um contrato de centenas de milhões de dólares com o Aranco, que é a estatal saudita. E por outro lado, todo aquele a h a há um silêncio e irônico aqui, um silêncio gritante eh sobre, por exemplo, os direitos humanos na Arábia Saudita, tratamento das mulheres, o assassinato do Jamal Hashog, né, jornalista que foi morto amando do Mohamed Bin Salman. Então, em um lugar onde os direitos humanos não são eh não são respeitados, por que que tá vendo por parte da FIFA toda essa conivência em relação a tudo isso? Então eu acho

que fica essa essa reflexão pra gente. >> Totalmente. Totalmente. E por falar em Estados Unidos, Urian, queria o teu comentário com a confirmação, né, de que os Estados Unidos vão mesmo aplicar a tarifa adicional de 25% sobre parte dos produtos brasileiros exportados ao país. Governo brasileiro tá intensificando as discussões sobre qual vai ser a resposta prática e que vai dar essa medida. Será

que vai adotar trâmites mesmo para acionar a lei de reciprocidade econômica? Como é que a gente pode entender e aguardar, né, quais vão ser os desdobramentos, quais os riscos e ganhos, se o Brasil vai adotar reciprocidade, como é que você tá acompanhando todo esse todo esse toda essa história? O primeiro ponto, e aí é sempre importante frisar toda a oportunidade que eu tenho, eu falo isso. Ah, o que os Estados Unidos buscavam com essas tarifas eram principalmente submissão, algo que não foi oferecido pelo governo brasileiro. E eu digo que não é alinhamento ideológico. Então, ah, tem

gente falando, ah, ele quer simplesmente o Trump atacar o Lula para ajudar a eleger o Flávio não é apenas isso. O Donald Trump já mostrou e aí a gente pode olhar para outros acontecimentos ao redor do mundo, que ele tá muito feliz com figuras quando são figuras de esquerda que estão no poder, mas que acabam, de certa maneira se eh eh ficando submissos aos interesses norte-americanos. Caso, por exemplo, da Venezuela, ele tá feliz com a DC Rodriguez porque ela tá ali criando uma parceria com os norte-americanos, estão exportando petróleo para lá. Então, eh, eu não acho que era isso que ele tava buscando aqui no Brasil, é submissão. E aí, quem hoje, na minha visão, oferece melhor uma uma possibilidade de submissão é o Flávio Bolsonaro. Então,

eh, o Flávio que já disse, inclusive em uma carta enviada ao governo norte-americano, que tem uma equipe de transição à disposição do Trump, né, caso ele seja eleito. ele que já disse que aceita, por exemplo, ataques contra embarcações na na Gaia na Baia de Guanabara para, se for o caso ali de ajudar a combater o crime organizado no Brasil. Então ele enxerga isso no Flávio, eh, e ele escala um pouco o discurso por enquanto em relação à tarifa. Então, 25%, com a possibilidade de mais 12,5%. Aí a gente não sabe ainda se seriam adicionais, muito provavelmente sim, tá? Eh, depende de

uma decisão também que vai ser tomada no dia 24 de julho agora. Então, as tarifas elas podem chegar a 37,5%. Uma avaliação rápida sobre a postura do do governo brasileiro tem sido de cautela, eh, principalmente por parte do governo Lula. E eu enxergo isso de maneira positiva. Ah, primeiro porque o Brasil não tem o cacife que teriam outros países, como é o caso da China, de comprar uma briga desse tamanho. Pelo contrário, com essas

se o Brasil eh resolvesse aplicar desde já e tivesse também a possibilidade de aplicar desde já tarifas recíprocas, quem vai sair perdendo é o consumidor brasileiro que vai pagar mais caro pelo produto norte-americano. Então, é algo que não faz sentido. Agora, não quer dizer que adotar a lei da reciprocidade como instrumento de pressão isso não seja algo que o governo possa fazer. Eu acredito que sim, deve ser feito. Isso é positivo, porque o Brasil precisa mostrar que tem cartas na mangas, na manga. E eu digo que o presidente Lula

precisa de cautela eh para não parecer oportunista e porque ele ainda tem um canal aberto com o Trump. As richas que a gente observou ao longo dos últimos dias são principalmente são principalmente talvez entre o Marco Rúbio, outras figuras do governo brasileiro, o próprio Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, fez alguns comentários um pouco mais ácidos. Mas eu acho importante o Lula preservar eh essa essa relação que talvez não seja a melhor do mundo, mas existe ainda talvez um diálogo com o Trump que possa ser facilitado depois das eleições de outubro, se o Lula vencer. Perfeito. Ran. Eu quero terminar com

você aqui até repercutindo. Você falou aí de Flávio Bolsonaro e essa questão internacional, né, que acaba se colocando eh com a política brasileira. Agora, no começo do revista, o repórter João Rosa trazia pra gente informações eh e a repercussão, né, da decisão do ministro Alexandre de Moraes, rejeitando nesse sábado um pedido da defesa de Jair Bolsonaro de autorização para uma visita do presidente da Argentina, Ravier Milei, ao ex-presidente brasileiro na prisão domiciliar. O encontro pretendido por Bolsonaro ia acontecer no próximo dia 25, né, a data que tá prevista paraa viagem do do Milei ao Brasil. E na semana passada o MEI mencionou a ida ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência pelo PL e também contra Jair Bolsonaro. E nesse

sentido, o João Rosa inclusive trouxe uma declaração do Flávio Bolsonaro depois dessa dessa proibição. Eu só quero que a gente possa ouvir >> mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Moraes. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz.

E aí, como é que a gente pode entender, Urian, essa tática, inclusive e de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro também, de procurar, continuam procurando no exterior, em autoridades de fora, apoio pra política nacional, para fazer política aqui no Brasil. Eles querem eh colar na população que eles fazem parte dessa rede, ou seja, de algo que é maior do que eles. Ah, isso acaba servindo também essa decisão do Morais como munição pelos pela família Bolsonaro, eh, em um momento de fragilidade, em que as pesquisas mostram também que eles não estão conseguindo se descolar da questão tarifária que ainda grande parte da população brasileira enxerga. eh, nessa família como os principais responsáveis por fazer um lobby por essas tarifas, algo que eles de fato comemoraram no ano passado, não comemoraram esse ano porque entenderam custo político disso. Inclusive, essas tarifas agora elas vão prejudicar setores do agronegócio brasileiro, um setor que eles dizem que eles juram de pé junto que defendem. Eh, foi mostrada

hoje na Globo News uma reportagem que disse que os estados mais afetados por essa nova leva de tarifas são eh aí principalmente Santa Catarina e São Paulo, que ironicamente são talvez ali um um os estados ou um alguns dos estados mais bolsonaristas do Brasil. Então isso é bastante irônico. Tudo isso que acaba vindo aí, todo tudo isso que eu chamo de biscoito ideológico, que é distribuído pro eleitorado, eh são ferramentas que eles vão usar para tentar virar o jogo e virar a percepção pública. Eh, o Javier Milei é sim um exemplo de uma de uma das figuras que são, entre aspas, apadrinhadas pelo Donald Trump. E e eu diria que a gente pode questionar ainda eh a própria postura do Milan em relação a isso, não por por ele ser de direita, por ele criticar eh outras figuras de esquerda, mas é quase eh é quase não é moralmente eh condenável um chefe de estado de outro país vir até aqui para declarar apoio a um candidato. As relações entre

Brasil e Argentina são muito maiores do que Milei e Lula, Milei e Jair Bolsonaro. Em um momento de crescente protecionismo no mundo, de crise das instituições multilaterais, a última coisa que tanto a população da Argentina quanto do Brasil precisa são de ruídos que são criados por essas lideranças, porque juntos, e aí é quase um clichê pétria, mas juntos somos mais fortes. Por que que eu falo juntos somos mais fortes? Porque com o Donald Trump, com essa ofensiva e que tem como alvo o mundo inteiro, a gente precisa dialogar, porque o Brasil precisa, inclusive da colaboração da Argentina e vice-versa para que acordos comerciais sejam negociados. Países do Mercosul não tem a capacidade de negociar, por exemplo, eh a algumas das tarifas ou acordos comerciais sozinhos. Eles precisam

negociar juntos como esse com a União Europeia. Então, Milei tá atrapalhando essa relação e Flávio Bolsonaro mais uma vez atrapalhando essa relação também a partir do momento em que ele distorce isso que aconteceu. >> O Rian Fantielli em breve oficialmente comentarista da CVN comecinho de agosto, né, Ori? A gente vai anunciar oficial porque o pessoal já tá acostumado com você aqui. >> E outra coisa, quanta coisa pra gente repercutir, né? Urian aqui comigo, a

gente tá aqui no nosso bloco do meio de 30 e falta assunto, né? Tem que ter mais espaço aqui, porque o mundo tem muitos desdobramentos importantes e cada vez mais um mundo que se faz necessário o entendimento, entender todas essas peculiaridades que fazem a gente entender também o nosso país. Obrigado, Urian. Bom final de semana e até semana que vem. >> Eu que agradeço pelo espaço e por ser essa jornalista maravilhosa que entende a importância desses assuntos.

>> Repórter CBN agora. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 18 de julho de 2026, o ministro Alexandre de Morais O Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro em decisão dessa sexta-feira. O magistrado determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro do STF também suspendeu quase todas as visitas a Bolsonaro por 30 dias, com exceção da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Morais também manteve a suspensão das visitas de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. O filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de fazer visitas por 90 dias após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros escrita pelo pai.

O governo brasileiro está estudando as consequências de uma eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retaliação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retalatórias. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação da medida passa por avaliações. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> Revista CBN. [música] >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque.

Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez [música] mágica. O bruxo. E se tem maturando no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. [música] >> Sábado de Copa do Mundo na CBN. Vale o terceiro lugar. França, Inglaterra, >> às 6 da noite [música] com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E

quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá [música] garantida.

Mais informações para você que quer vir tomar um café da manhã comigo. Dia 29 de julho vai ser um relançamento do meu livro Como sei o que sei. Então se você quiser autógrafos, tomar um cafezinho, comer um bolinho, 8 horas da manhã na Vila Madalena, tá? Rua Medeiros de Albuquerque, número 60, na School of Life, na Escola da Vida, mas precisa de inscrição, não pode chegar e só participar. Então você vai lá no @schofliasil para pegar o link. que eu também vou

deixar nos meus stories para você que quiser. Café da manhã com bolo, café e intuição. É relançamento do meu livro Como sei o que sei. E a gente vai ter uma amanhã falando de intuição, do jeito que eu gosto, com café da manhã, portanto, às 8 horas da manhã, como sei o que sei e intuição na School of Life Brasil. precisa de inscrição. Então você

vai ter que se inscrever para não perder esse nosso bolo com intuição.

[música] Revista CBN. Apresentação Pétria Chaves. [música] >> Segunda hora do Revista CBN, edição desse sábado. Você participa comigo 18 de julho de 2026, @petriachves no Instagram para você participar e ver os nossos destaques. Você também manda mensagem para mim no petrea@cbn.com.br.

Aqui como faz o nosso ouvinte. Tem ouvintes que estão relembrando aqui suas histórias com tristezas e felicidades com a seleção brasileira, com derrotas, com vitórias e como a gente aprende por meio do jogo, né? Sempre tem uma mensagem muito além de ganhar ou perder quando [música] tem esses jogos de futebol. Eu mesma como mãe posso falar para você a importância que o futebol tem, a importância que o futebol teve na minha formação, por saber, né, que a gente perde, que a gente ganha, que a vida é cíclica. E a importância que eu vejo pros meus filhos hoje em dia também, eh, como o futebol e os ídolos, isso é uma linguagem muito importante em tempos tão líquidos, em tempos tão desafiadores pra gente. Daqui a

pouquinho, em instantes, eu tenho o Divan de todos nós com Rossandro Clinge aqui no Revista nesse sábado. Mas antes disso a gente tem informações ao vivo de Belo Horizonte. A repórter Dezir Miranda traz destaque pra gente na capa do revista CBN nessa segunda hora. Boa tarde. >> Ei, Petria, boa tarde para você e pros ouvintes. Mais de 10 anos após o

rompimento da barragem de Fundão em Mariana, na região central de Minas, os efeitos do desastre ainda podem ser observados na fauna aquática do Rio Doce, que recebeu a maior parte dos rejeitos de mineração. Uma pesquisa da Universidade Federal de Lavras mostrou que a diversidade de espécies nativas de peixes diminuiu nas áreas mais impactadas pela lama, enquanto espécies invasoras passaram a ocupar o espaço na calha principal do rio. A pesquisa analisou as fontes alimentares de cerca de 65 espécies de peixes do rio doce. Segundo o coordenador do estudo, professor Paulo Pompeu, foi utilizada uma ferramenta chamada isótopos estáveis, que indica os tipos de elementos encontrados, como carbono e oxigênio, por exemplo. Assim, quanto maior a quantidade de elementos, maior a variedade de alimentos para os peixes.

Por outro lado, se há redução nos recursos alimentares disponíveis, há também uma diminuição da diversidade desses animais. Paulo explicou que quanto mais próximo da área atingida pelo rompimento da barragem, menor é a diversidade de recursos consumidos pelos peixes. >> Quanto mais próximo do rompimento, mais simplificada tá a comunidade de peixe, menos recursos disponíveis a gente tem. Então é típico de um ambiente bastante degradado. Mas felizmente à medida que a gente vai afastando da área do rompimento, essas comunidades já começam a se recuperar. Elas estão cada vez mais

próximas daquilo que a gente esperaria para um rio daquele tamanho. E a gente sabe o que a gente esperaria por conta desses três pontos em locais não afetados. >> O levantamento mostrou ainda que espécies mais especializadas tendem a desaparecer, enquanto peixes com hábitos mais generalistas e maior capacidade de adaptação encontram condições favoráveis para se estabelecer. Isso favoreceu o surgimento de animais estranhos. da fauna original do rio Doce, que competem por alimento com os que já habitavam rio e se tornaram um novo desafio no processo de recuperação ambiental.

Conforme a pesquisa, os peixes não nativos já representam cerca de 20% das espécies, chegando a 50% em algumas áreas. Paulo Pompeu disse ainda que não é possível prever um prazo para completa recuperação do rio Doce, mas afirmou que os cursos d'água t capacidade de regeneração. Para isso, é preciso preservar os afluentes que fornecem água limpa e peixes para o rio afetado pelo rompimento da barragem. >> Algo que facilitou muito a recuperação do rio doce ou vem contribuindo pra recuperação é a presença de afluentes bem preservados. O próprio rio I Piranga, que passa por Ponte Nova, o rio Manhuaçu, que tem as cabeceiras perto da cidade de Muaçu, e, principalmente, um rio um pouco menos conhecido, que é o rio Santo Antônio. Ele é um rio que

nasce na parte de trás do Parque Nacional da Serra do Cipó e é um rio muito preservado e que mantém a maior parte das espécies da bacia do rio Doce. Então, ele é um rio que merece ser preservado porque ele pode funcionar como fonte de espécies quando a bacia for recuperada. As conclusões do estudo integram o livro Recuperação Ambiental da Bacia do Rio Doce, Contribuições da Ciência, após 10 anos do rompimento da barragem de Fundão, que será lançado em setembro. Sobre o resultado do estudo, a CBN procurou a Samarco e aguarda um posicionamento. Pétria, >> obrigada, Dezir Miranda. Agora 1:12

antes do divan de todos nós. Apenas destaque pros nossos queridos ouvintes. A Mirtes Jaqueline fala: "Peta, tô aqui feliz da vida, escutando revista CBN da Pétria Amada pelo radinho. Muito bom. Aqui também a nossa ouvinte Ana Beatriz Bussolini Pétria. O esporte, não só o

futebol, nos ensina a resiliência a conviver com vitórias e derrotas. Daí a emoção. Nosso ouvinte também, a nossa queridíssima ouvinte de Roch dizendo assim: "Peter, eu não ligo para futebol, mas Copa do Mundo é um símbolo de união entre povos. Sem guerra, só o esporte. E como a gente precisa exaltar o lado bom do esporte, o lado bom do futebol e ficar de olho em todas as reflexões que o esporte vem trazendo pra gente. 1:13

agora. >> [música] >> O divan de todos nós com Rossandro Cliny. [música]

[música]

O Divan de todos nós nesse sábado com Rossandro Clinge e comigo. Rossandro, boa tarde. >> Boa tarde, Pet. Boa tarde ouvintes. Mudamos de dia, né Pet? Para ficar mais

fácil. Aqui [risadas] >> a gente vai estrear oficialmente em agosto, mas já estamos aqui com Randro S. Ô Rossandro, a nossa produção pede para você virar a câmera porque você virou e ela ficou de ponta cabeça. >> Então quando eu viro, quando eu viro assim, aí ela, ó, quando eu faço assim, ela volta pro lado, tá vendo, ó? >> Não sei. É quando eu viro assim, vou

virar assim para ver se melhora. Melhor >> vê a câmera. Quem sabe faz ao vivo. >> Vamos lá. Ao vivo. Vamos ver se melhorou

agora. Vamos ver aqui, ó. Ó, eu eu tô trouxe para mim, mas se eu tô legal para você, tá ótimo. Tá legal para você? >> Tá deitada a câmera agora. Bom, vamos

sem imagem, então. Vamos lá. Eu quero trazer para você o destaque >> que é o seguinte. Eh, a gente falava aqui de futebol, né, no revista CBN ao longo de toda essa nossa edição do Revista. >> E algo que chamou muito atenção nesses últimos dias, eu quero trazer para você aqui o destaque da reportagem.

reportagem que inclusive tá na Folha de São Paulo eh desse desse final de semana. O vereador de São Paulo, Carlos Bezerra Júnior, do PSD do PSD protocolou nessa quinta-feira uma representação no Ministério Público de São Paulo em que ele pede apuração do contrato de um patrocínio firmado entre o Corinthians e a Fatal Fans, que é uma plataforma de conteúdo adulto por assinatura. Nessa representação, o vereador pediu que seja instaurado o inquérito civil e que o Ministério Público ingresse com ação civil pública com pedido de indenização em dinheiro e a suspensão da exposição da marca nos uniformes. Essa indenização seria revertida ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. O patrocínio que a gente tá falando aqui com o logo da plataforma, segundo o vereador, vai atingir milhões de crianças e adolescentes, inclusive aspas aqui na Folha de São Paulo, ele diz o seguinte: "Imagina o constrangimento para uma mãe apresentar o seu filho ou sua filha com uma camisa de um Corinthians, um time do tamanho do Corinthians com esse tipo de anúncio."

Aí diz aqui o vereador: "O uniforme carrega valores do clube, a camisa do Corinthians já carregou a democracia corintiana. Eh, e a minha representação diz ele não é contra o clube, é a defesa de crianças quando o mercado de conteúdo adulto passa a usar o futebol para promover a sua atividade. O contrato válido até 31 de dezembro de 27 Corinthians, que deve receber R milhões de reais da Fatal Fans com possibilidade de renovação. Isso. Informações que eu trago pro nosso ouvinte do jornal Folha de São Paulo.

Tem vídeo de conteúdo eh do Carlos Bezerra no Instagram, também da Marina Bragante, que é política aqui em São Paulo, também falando sobre esse assunto, que atingja nós nessa reflexão sobre o esporte, sobre o dinheiro. Vale tudo nos dias de hoje, Rossandro, vale tudo? Essa é a minha pergunta. Pois é, Pétria. Eh, ninguém acorda cínico, na verdade existe estudos sobre isso. O relativismo moral, que é o que a

gente tá vendo aí nesse caso, ela não vai chegando de vez, é de prestação. Um grande pensador chamado Brandura chamou isso de desengajamento moral. Ele descreveu o mecanismo como primeiro, primeiro começa assim com eufemismo. Como é que o desengajamento moral começa, gente, pra gente entender. Primeiro com eufemismo. Ah, isso não é

jogatina. é entretenimento, no caso das bets, né? Ah, isso não é aliciamento de menores, é parceria oficial, no caso de você colocar um site de conteúdo adulto. Depois vem a comparação vantajosa. Ah, pior é cigarro e bebida de drogas, entende? Para você diminuir o impacto

daquela coisa. Depois vem a difusão de responsabilidade. Se eu não fechar o patrocínio, o outro clube fecha, contrata jogadores melhores e ganha o campeonato. Você repara que nenhum desses mecanismos eh nega o valor? Todos negociam com o valor. O sujeito, ele

continua se achando decente durante toda a transação. Esse é o ponto que arrepia muito grande a gente, porque assim, o relativismo não é uma ausência de consciência, é a consciência trabalhando em defesa do que é moralmente reprovável. Eh, tem um outro psicólogo americano chamado Finstinger, que ele pesquisou muita coisa a respeito disso em o cartório da alma, né? Ele diz assim que a dissoncia cognitiva, que é o que acontece aí quando fica tentando se justificar, dizer para você que é legal quando não é, revela um desconforto sempre pro lado mais barato. É mais barato mudar o valor do que mudar o comportamento. É mais barato mudar o

valor do que perder aspas o patrocínio. Então o diretor do clube que assina o contrato com ou uma bet ou com um conteúdo adulto, ele pensou, ele não pensou assim, tipo, eu vou corromper meu torcedor, ele pensou, futebol é negócio. até ele acreditar nisso. Aí a gente não trai os valores diferente, entende? A gente vai reescrevendo contrato em silêncio, clausa por clausa, até o documento dizer sempre foi assim. Foi

assim que, por exemplo, eh, Anna Aret, ela estudou o caso de Eshman, né, naquele julgamento famoso em Jerusalém sobre a bandalidade do mal. Porque quando o cara fazia a ele mandava as pessoas pro pro campo de concentração, ele revelou muito tranquilamente que ele tava apenas preenchendo uma planilha para ele. Ele tava trabalhando, né? Ele na verdade executivo do mal, >> planalidade do mal. Exatamente. Tem que

ler, reler livros importantes. >> Isso. O executivo que que acompanha eh a Bet Miran no torcedor endividado, ele não é um monstro, não. É um homem, né? aspas de bem cumprindo a meta. Diria

eles que o, na verdade, nesse caso, o perigo é justamente esse. Ele não escolheu mal, ele nunca fez a pergunta. Será que colocar uma logomarca de um uma empresa de conteúdo adulto na na na marca de um time tão famoso como o Corinthians? não vai ajudar ainda mais a destruir tantas vidas como a gente tem visto hoje, a crianças e adolescentes ficarem ainda mais exposta à pornografia. Tudo que isso deteriora na sociedade é uma sociedade que relativiza os valores no exato ritmo em que precisa fazer essa pergunta muito grande. Então,

acho que a gente precisa entender isso de forma muito clara. Eh, as pessoas elas ficam se desculpando, eu tenho que fazer igual o negócio da IA, né? Não, se eu parar iá a China continua. Se eu parar iá, o Google continua. E até que de repente a gente pode ter um futuro de stop porque ninguém quis dar um um pause. Nós precisamos sinceramente olhar

pro que tá acontecendo e dizer: "O rei tá nu tá ficando ridículo, tá ficando perigoso. A gente tem visto igual aumento do feminicídio, a gente tem visto tantas coisas que não deveriam fazer parte do século XX. E essas coisas não foram acontecendo de repente. São, é como se você fosse minando lentamente o terreno de uma sociedade minimamente estável. E quando tudo rui, todo mundo vai perdendo. Não tem ninguém que ganhe

esse aí. >> Eu fico pensando onde é que começa essa desfragmentação da realidade, né? Vivemos tempos de muita informação. Eh, a rede social e a cultura algorítmica que nós vivemos hoje vai banalizando a nossa atenção. Ao mesmo tempo em que a nossa atenção ela é o produto principal, né, trabalhado pelas mídias de tecnologia, desde redes sociais, as bigtechs, o principal produto é a nossa atenção, que tá cada vez mais desatenta e comprada. Eh, eu

acho, Rossandro, eu queria te perguntar se essas eh questões éticas e morais que estão sendo levantadas agora, tanto essa questão das bets que você falou, da maneira indiscriminada, como isso vem sendo divulgado, quanto essa questão agora de conteúdo adulto pornográfico, sendo eh patrocinador, né, de um grande time de futebol. Eh, eu não sei se eu faço uma pergunta para você a respeito de como os valores tão se dissolvendo na nossa na nossa sociedade, a flexibilização da moral, ou se é porque a gente tá tão desatento e a não é a banalização da moral, é a banalização dos nossos próprios dias, da nossa própria atenção. Será que eles acharam que ninguém ia prestar atenção nisso? Como é que você vê [limpando a garganta] tudo isso, Rossandro? Petria, a gente tá num momento em que as pessoas estão se anestesiando, porque é tanto escândalo, tanta coisa que as pessoas elas olham para aquilo e vão seguindo a vida. Se

não tiver um agente político, um agente social, uma organização que crite como tá acontecendo e fala: "Ó, isso não é não tá não dá, não dá para engolir isso." As pessoas vão deixando porque é é tanto, [risadas] é tanta dor compartilhada antes do café da manhã que você como estratégia de sobrevivência cognitiva, você se anestesia. Aí você começa uma guerra olhando e lamentando. Depois você vê a guerra da Ucrânia e continua tomando café. Você vê uma criança sendo abusada no filho do do seu Instagram numa notícia e imediatamente rola para um videozinho engraçado de dança e a vida ficou desse jeito assim completamente como dizia Zimon Balman, é um mundo líquido. Então as pessoas têm

relações que são superficiais. Para completar esse caldo cultural, a gente tá num desses ciclos históricos de de divisão política gigante que acontece a cada período de 70, 80 anos no mundo. Então assim, a gente tem relativismos nos discursos. Quando uma coisa interessa à esquerda, ela defende mesmo quando é indefensável. Quando uma coisa interessa à direita, ela defende mesmo quando é indefensável, só para marcar território. E nisso, ambos os lados do

espectro político vão correndo os valores, destruindo, né, as coisas. No entanto, com relação às betas, por exemplo, deputados e ambos os partidos votaram a favor. No escândalo do Márcio, a gente tá vendo que tá todo mundo envolvido. E então assim, aí você fica, chega um momento, você olha e pensa assim, para onde é que eu vou? Eu acho que nesse momento a gente tem que sempre lembrar o seguinte: Não posso olhar pro que tá acontecendo e pensar e cair para um sentimento de terra arrasada, de que não tem nada que ser feito. Na verdade,

sempre que a gente chega nesse momento, as pessoas começam a falar, gritar e recuperar aquilo que é a dignidade. Começa na nossa própria vida. Então, em vez da gente se perguntar porque é que o Corinthians tá negociando o seu símbolo tão bonito, colocando ele de forma tão rasteira e pequena, pergunte a você quando é que você em casa relativiza o mal que você faz? Quando você no seu trabalho relativiza a pequena corrupção que você faz? Quando é que você diz no final de semana que ama Deus sobre todas as coisas e é o próximo como a si mesmo?

E segunda, é um sacana no trabalho, humilhando as pessoas, entregando, fazendo coisas terríveis, sabotando. A gente talvez comece não olhando apenas denunciando essa coisa mais coletiva, assim, mas se perguntando como é que eu posso deixar de ser tão relativista, como é que eu posso realmente ter um mínimo de coerência, porque se trata de uma profunda incoerência coletiva que só vai se resolver com a coerência pessoal, a minha contribuição, a sua contribuição. Eu até te falei, né? Eu recebi uma um uma grana de milhões para fazer um vídeo, né, >> na proposta >> dizendo que quebats não viciam. Eh, eu ia eu ia derrubar toda a ciência neurológica [risadas] dizendo que uma coisa que vicia não vicia, né? Então assim, a gente percebe

isso, é, são valores nossos, quais são os valores que você não tá negociando? E aqui não é um tom acusatório, gente. Eu não tô aqui olhando para você porque todo mundo tem telhado de vidro. Não é sobre eh de tá apontando o dedo para ninguém assim, é paraa gente apontar o dedo para nossa própria consciência e se perguntar no meu pequeno universo de influência, já que eu não sou Corinthians, não sou, né? No meu pequeno universo de influência, o que que tá estampado na minha camisa emocional? Que

valores eu tô transparecendo com o meu comportamento? Porque é essa a minha mudança pessoal que vai interferir no meu filho, na minha filha, na esposa, no esposo, nas pessoas que estão ao meu redor. E esse efeito pode varer, fazer uma metáfase reversa, né, em que a gente começa a curar a célula social adoecida e não apenas ignorar e continuar olhando, se indignando, mas na sua própria vida comum continuar fazendo as mesmas coisas equivocadas. E só um último detalhe, Rossandro, que também me ocorre te ouvindo com toda essa atenção. Quando você fala, eu costumo dizer, né, eu gosto de te escutar de corpo inteiro. Eu acho que a

gente precisa fazer mais isso uns com os outros, que é não só deixar a informação passar a banalidade da moral, a banalidade dos valores, a banalidade do mal. No entanto, a gente tem como hoje cultura, linguagem e método, a reclamação, o É assim que as pessoas se fazem ouvir, né? Todo mundo hoje tem uma causa, eh, tem algo para reclamar, tem algo para dizer e a gente fica sem saber quais são as batalhas reais que devem ser lutadas, porque hoje tá todo mundo com um megafone nas redes sociais. Isso não quer dizer que as pessoas não devam ter, mas é é uma é uma linguagem belicosa demais. Num caso como esse aí a gente viu aí se tem o vereador, citei outras políticas que estão falando sobre isso nas redes, outras influenciadoras que colocaram o dedo nessa ferida de forma muito clara, precisa e que bom, é preciso de vozes corajosas, né, no nosso tempo e que lutem as lutas corretas, porque hoje parece que tá todo mundo lutando, tem todo mundo uma causa e tem uma banalização, inclusive das próprias causas humanas relevantes e uma confusão de alta. ética profunda,

Rossandro, >> a gente precisa fazer algo que a gente sempre insiste aqui, né, que é uma curadoria. A gente tem que de fato escolher o que é importante. A gente também tem que olhar aqui por trás disso tem uma grande discussão que tá sendo travada agora e que também tá politizada, que é a profunda manipulação que as redes sociais faz no planeta inteiro. Exato. >> Isso é innegável. homens que eh cinco ou

seis empresas do mundo que têm mais poder do que chefe de estado, né? Eh, e que tão ali impulsionando o que deseja, o que não deseja, a a assim construindo a narrativa, como dizia o Val no arário, nós somos um ser da narrativa, né? nós construímos história e é isso é uma discussão que tá por trás tudo isso, porque existe muito impulsionamento também nas redes sociais desses conteúdos que a gente tá falando aqui, né, da própria pornografia, do do da dos jogos, enfim, de tudo. Então, assim, eh, não, ninguém tá conseguindo chegar lá, assim, os países estão tentando tomar algumas medidas e há uma pressão enorme sobre congressistas e tudo. A gente tá vendo isso, então tem discussões profundas. A gente precisa de fato olhar

paraa nossa própria vida e pensar assim: "O que é que eu posso fazer no meu lugar?" Acho que quem influencia primeiro eh ou denuncia ou pelo menos não se corrompe. São dois movimentos já muito bons, porque o que nós temos de celebridades que se corromperam para divulgar esse tipo de coisa. Eh, e ninguém chega para dizer assim: "Vamos deixar de seguir fulano que tá ensinando os nossos jovens a se a apostarem, a as pessoas que têm e eh renda mínima a perder tudo, a maridos que estão tirando a própria vida porque perdem esposa, perdem filho, perdem tudo, pessoas que estão destruindo a própria existência. Ninguém coloca-se na conta. O relativo

moral apaga toda a morte que tá por trás disso. E é preciso dizer que essas coisas levam à morte. Vícios destróem vidas, famílias, pais sem filhos. Enquanto uma pessoa tá muito bem com seu iat, porque ganhou algum milhão ou alguns milhões que nem precisava porque já são multimilionários, tem par de famílias que tiraram a própria vida porque perderam tudo. E essa pessoa quando tá tomando o champanho dela, ela esquece. que a gente

tá aqui para lembrar, é sangue que tá nas suas mãos. É sangue que tá nas suas mãos. Esse dinheiro não faria falta para muita gente. Rossandro Cingey no divan de todos nós a partir de agora, a partir do mês de agosto, aos sábados, a 1 hora da tarde, trazendo para você essa análise profunda, inteligente, sensível, necessária, à luz da psicologia, do contato humano que o Rossandro tem ao longo dos últimos anos, das últimas décadas, olhando pras pessoas com escuta atenta, inclusive tema de livro que ele vai trazer logo mais aí pro público, que a gente logo mais conta, né, Rossandro? >> É uma alegria poder, é uma alegria poder contar com você, embora seja muito doído que a gente escute com atenção, que a gente ouça com atenção e mais do que atenção, com consciência, porque só assim a gente vai conseguir transformar esse momento tão desafiador no campo público como nós temos agora. Obrigada,

querido. Bom final de semana para você. >> Para também. Beijo, gente. >> Repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 18 de julho de 2026, o governo brasileiro estuda aplicar a lei da reciprocidade. econômica depois da confirmação do tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre as exportações brasileiras. Segundo fontes do Palácio do Planalto, se houver retalhação, o governo Trump deve responder com novas tarifas. [música] O ministro da fazenda, Dário Durrigan, não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação passa por avaliações técnicas e considera o momento correto para agir. Ele lembrou que a lei foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado e protege o país contra ataques unilaterais. O presidente Lula

afirmou que só vai responder depois que Trump se manifestar. Já o presidente da Câmara, Mota, defendeu o uso da lei da reciprocidade como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. França e Inglaterra disputam hoje às 6 horas no horário de Brasília o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4 da tarde, Argentina e Espanha brigam pelo título com Lionel Messi e Laminiama em campo. O presidente Donald Trump vai assistir a decisão no Mat Llife Stadium em Nova Jersey por causa das finais. O Campeonato Brasileiro não

tem jogos no fim de semana. Na sexta-feira, o Fluminense empatou em 1 a 1 com o Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 pela 19ª rodada. Em partida atrasada da quarta rodada, o Bahia derrotou o Chapecoense por 2 a 0. No horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Revista CBN. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes XIOS. E [música] no ataque, para dar a

faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira [música] Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para

experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização: O Globo, [música] CBN, Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Revista CBN. Revista [música] CBN, cultura. [música] >> Ela é coroada, sim. Ela é coroada como uma das maiores artistas do Brasil e corajosa que é, ela decidiu em algum momento que ela vai contar pra gente hoje como é ela, como essa artista interpretar nos palcos uma das maiores literatas, uma das maiores escritoras do Brasil, ela que nos palcos interpreta e está interpretando Clarice Lispector. Sucesso de público em quase 300 cidades no país. A carreira da atriz Bet G é

coroada pela interpretação de Clarice Lpector. Mais de 1 milhão de pessoas já assistiram essa peça desde dia 8 de maio >> aqui em São Paulo >> em São Paulo. E assim, gente, a peça é a simplesmente Clarice. Aí tinha uma data, aí não deu certo porque todo mundo quer assistir. Aí prorrogaram, aí prorrogaram de novo. ia até dia 26 de julho, ia

acabar a temporada, mas foi prorrogada de novo e ela vai contar pra gente. Eu tenho alegria de ter aqui ao meu lado no revista CBN ela, Bet Gular. Boa tarde, Bet ou simplesmente Clarissa. >> Boa tarde. Oh, simplesmente Bet. Que

alegria imensa estar aqui com você, meu amor. Você sabe que eu te admiro profundamente e é sempre um prazer imenso estar aqui com esse microfone aberto, conectando as pessoas, não só através da mente, mas principalmente através do coração, que a gente sabe como é importante valorizar os nossos sentimentos, né, meu amor? Bet, eu vi tanta gente te entrevistando ultimamente, né, para falar tanto da tua carreira, mas dessa peça brilhante que agora tá nos palcos em São Paulo. A gente vai contar tudo aqui pro nosso ouvinte para poder assistir. Graças a Deus foi prorrogada a peça pra gente poder assistir e não perder de jeito nenhum. Mas eu queria começar. Bom,

primeiro impressiona >> a tua caracterização de Clarisspector. >> Pois é. >> Vocês são parecidas, >> então. E ficamos cada vez mais parecidas, né? É, sim. Eu acho que é

muito interessante isso, porque eh já me falaram uma coisa muito bonita dizendo que assim, teatro é ilusão de ótica. Se você tá com a energia certa do personagem, mesmo que você não seja parecido fisicamente, você se torna parecido, porque você consegue pegar a aura do personagem, a energia do personagem, e isso em cena é muito forte. Então, claro, eu tenho traços similares a Clarice, né? Existe um visagismo que valoriza o que é parecido e disfarça o que é diferente. >> Então, facilita essa proximidade com a imagem da Clarice. Mas eu acho que o que

mais impressiona é a conexão de almas que a gente estabeleceu nesse trabalho. >> E isso tem a ver com todo um toda uma uma série de de anos de experiência e de uma identificação real que eu tenho com a própria Clarice, né? né? A Clarissa entrou na minha vida quando eu tinha 13 anos. Então eu tenho essa admiração por ela há muitos anos. Uhum.

>> Então, há muitos anos eu alimento essa vontade de fazer alguma coisa sobre Clarice. Num determinado momento eu descobri que era a própria Clarice a a o foco da minha atenção. Além dos personagens da obra maravilhosa de Clarissa, eu queria falar da mulher por trás da autora Clarisspector. E esse é o personagem principal do espetáculo. É a própria Clarice que se apresenta pras pessoas. Então essa presença de Clarice

é muito potente. >> É, >> então quando as pessoas chegam, fal: "Nossa, eh, cadê a Bet?", a Bet sumiu, né? A Bet e tá incorporada na Clarice, porque na verdade o nosso trabalho de intérpretes é justamente você conseguir atingir uma verdade cênica em que você desaparece mesmo, né? Totalmente. Mas

Bet, a Clarice, ela é genial. >> É genial. >> E ela tem essa característica absurda e genial de uma tradução da alma da gente. Quem quem lê a Clarice e ama ama de primeira, né? E quem porque é uma é um é um impacto muito forte, >> é um mergulho, é uma é uma é uma ela fisga a nossa alma, né?

>> E tem aquela sensação, pelo menos eu tive essa sensação de que ela me lia, né? Ela me olhava para mim. É um ol, é um espelho que olha para dentro, né? E aí quando você olha para dentro de você, de alguma forma eu também enxerguei Clarice em mim. >> Sim.

>> Eh, na minha proximidade eh criativa, talvez. Eh, quando eu eu a conhecia, era muito jovem, com 13 anos, eu tava no auge do meu processo de impulso, de curiosidade, de é uma um impulso selvagem, né? eh, perto do coração selvagem, que foi o primeiro livro que eu li dela, foi o primeiro livro que ela escreveu também, tem essa essa inquietação artística. Então, eu me eu me enxergava nisso. É quase como se você soubesse qual é a voz dela. A gente

afina, né, a nossa voz. Então, ela tem uma coisa que ela consegue eh falar para você, coisas de de da sua intimidade mais profunda. Ela fala estados de alma, ela te propõe questionamentos que chegam ao indisível, né? Na verdade, ela gosta de nominar o o inominável, né? >> Sim. Mas ela vai fazer isso com espaços,

com silêncio, com pontuação e palavras. E como quer você trazer isso pro palco? É, é muito genial. Eu trago na presença, na ação. Eu vivencio esse silêncio, eu proporciono esse estado de alma para a plateia, eu divido com o público essas descobertas e sensações que a literatura nos propõe. A literatura é uma

experiência solitária. Você lê sozinho na sua intimidade, no seu momento, no seu espaço, né, no seu tempo para absorver aquelas palavras. O teatro é uma arte coletiva, então você vivencia essas palavras e essas descobertas e essas sensações coletivamente e isso potencializa tudo isso que você tá, que as palavras dela nos propõem. Então é muito forte a as pessoas saem assim impactadas, meu Deus, tem pessoas que não conseguem me dizer muito no final do espetáculo, falou tão mexida que eu preciso ir para casa e pensar um pouquinho e voltar. É, >> as pessoas de uma vez o espetáculo, da mesma forma que a gente gosta de ler Clar mais de uma vez, porque é muita informação. Eu falo um livro por

espetáculo, né? Então são muitas palavras >> e você divide por personagens apare, >> mas são muitas palavras, mas o que acontece? Eu eu proponho um espetáculo sensorial, eu proponho que as pessoas sintam essas palavras. Então, e no teatro, a linguagem do teatro, ela é mais ampla nesse sentido do que a literatura. A literatura vem pela palavra, o teatro vem por tudo. A luz, o

som, a música, o silêncio, as sensações, eh o estado, o espaço, tudo aquilo é energia. Tudo aquilo te propõe sentir essas palavras e essas histórias que estão sendo contadas. Então, para eu falar de Clarice, não tem como falar de Clarice sem falar da obra dela. Ela é uma autora que se mistura a seus personagens. Ela se coloca através daquelas histórias que ela tá contando.

A gente entende muito da Clarice lendo as suas histórias. Então eu quis mostrar isso pro para o público. O tempo todo ela tá conversando com a plateia ou ela tá falando do seu processo de criativo, ou ela tá falando da dificuldade de criar um personagem e separar o personagem dela mesma. E aí eu vou me transformando nesses personagens. Ela vira a Joana do Perto Coração Selvagem. Depois ela vira a Ana do Conto

Amor. Depois ela vira a Lore de uma aprendizagem, um livro dos prazeres, que eu amo esse livro também. E ela não gostava, né, de Outro dia entreviste, >> outro dia entrevistei uma especialista em Clarice aqui, Fet e ela olhou assim para mim, eu falei: "Não, porque a Lori é uma das minhas favoritas". Ela não gostava de uma aprendizagem, ela não gostava da Lorri. Eu é mesmo? Como

assim? [risadas] Você sabe que ontem eu fiz um podcast maravilhoso com a Anuik, também especialista, né, na na literatura. E ela falou uma coisa tão bonita. Ela falou assim: "Quando eu li perto do Coração Selvagem, que foi o primeiro que me fisgou profundamente, eu fiquei com uma dor na alma. E aí quando eu li uma aprendizagem no livro dos prazeres, aquilo me curou.

>> É, é como se fosse assim, deixou mais leve. Talvez por essa aprendizagem desse sentimento tão transformador do ser humano, que é o amor, >> tenha dado essa leveza da compreensão >> e ao mesmo tempo é um livro super transformado. Não, a gente não nasce pronto, a gente vive e cada momento da nossa vida é uma oportunidade de aprendizado. A Clarice fala isso o tempo todo. Tem alguma das mulheres de Clarice com a qual você se identifica mais hoje? Faltou mais uma

para eu falar que é a quarta mulher que é do conto Perdoando Deus, que adoro esse conto também, que é uma mulher que passeia por Copacabana, ela acha tudo tão bonito, tão lindo, tão maravilhoso, que ela se sente a mãe de Deus. E quando ela se sente a mãe de Deus, ela quase pisa num rato morto e ela fica revoltadíssima. Como é que Deus coloca um rato morto no meio do caminho dela? o rato que ela morre de medo. E aí ela vai refletindo sobre ela e o rato e ela e aí a Clarice coloca a sua inteligência, o seu humor, a sua ironia. E muito pouca

gente fala sobre a o humor na obra de Clarice e isso também tá presente no espetáculo. >> Fica muito mais evidente esse caráter profundo da Clarice, né? É, Clariss pura filosofia, >> só que ela fala coisas muito profundas de uma maneira muito simples, >> porque os todos os personagens da Clarice são personagens simples. É uma dona de casa, é um professor de matemática, é uma velhinha, é uma galinha, é um cachorro, né? São personagens comuns >> e você sabe que eu di >> são personagens da vida, mas que estão à beira de uma transformação, beira de uma transcendência, que eu acho que é uma característica muito linda da obra de Clarice, levar a gente para essa experiência da transcendência. Existe

alguma coisa além de você, alguma coisa além de nós, uma coisa antes, uma coisa depois, uma coisa que nos supera, né, que nos eh altera, que nos transforma, >> nos transborda, >> nos transborda. Então isso é muito bonito, né? Você é muito essencial, Bet Gular, porque eu acho que você tem isso de ser essa atriz brilhante com a veia, né, o DNA, uma família de artistas tão brilhante e você traz essa questão. A gente falava nos bastidores dos valores e isso que vem também na peça simplesmente claríssimo, não é a tua que mais de 1 milhão, 1.300, né? Já

é 1 milhão 300, né? milhão 300 pessoas já assistiram nesses tempos líquidos que nós temos, >> já se emocionaram e você sabe que nesses anos todos de espetáculo, olha que coisa linda, eu tive uma um depoimento tão bonito essa semana que eu vou até trazer para você, veio uma moça, não vou dizer que é senhora, porque ainda não é senhora, uma moça falou comigo com uma adolescente. Ela falou assim: "Bet, eu queria te dizer que essa segunda vez que eu assisto espetáculo, ai que ótimo. A primeira vez eu estava grávida. E hoje é a segunda vez. Eu estou aqui

com a minha filha chamada Clarice, de 15 anos. E eu vim assistir de novo com ela. Era ela que estava na minha barriga. Eu achei tão lindo você ter o mesmo espetáculo se comunicando com duas gerações diferentes e a menina chamada Clarice. Eu achei tão bonito aquilo, sabe? a vida

e a obra de alguma forma, a vida e o teatro de alguma forma dialogando. Ela me trouxe um depoimento tão bonito da importância do nosso trabalho que às vezes transcende o tempo, né? Clarice era uma mulher à frente do seu tempo, transcendeu o seu próprio tempo. Talvez hoje ela seja mais compreendida do que na época em que ela viveu. >> Por isso a nova geração descobriu Clarice, é encantada por Clarice. E eu

fico muito feliz. Eu perguntei para ela, pra filha: "E aí, o que você gostou?" Muito. Eu adorei. É tão bacana você poder se comunicar com o mesmo espetáculo, com a mesma obra, >> com a mesma intensidade >> em gerações e gerações. Então assim, tem

pessoas assistindo o espetáculo de 11 anos, de 11 a 80, 90. Nós estemos em 2009. 2009. >> 2009. >> Onde foi? No Rio.

>> Nós estremos em Brasília. de Brasília, fomos pro Rio de Janeiro, depois viemos para São Paulo e aí começamos a viajar ao Brasil >> e viajamos, seguimos esse espetáculo seguidamente, se anos. Aí eu tive que parar. Eu parei em 2014, 2015, no facilimento de meu pai. >> Hum.

>> E quando ele faleceu, eu deixei Clarice dormindo e eu preparei um outro espetáculo para minha mãe que foi Perdas e Ganhos. Eu eu adaptei pro teatro esse livro lindo da da Lia Luft e dirigi minha mãe. Então nós ficamos dedicados a esse projeto porque ela precisava de mim e nesse momento tínhamos que estar juntas. E aí vivemos um pouquinho esse trabalho. Depois começamos a fazer outros trabalhos em televisão, enfim, a vida foi elevando. Nesse meio tempo

ainda teve uma pandemia de 2 anos, né? Foi um iato de quase 10 anos. E aí fomos chamados para retornar o espetáculo em 2025. E eu tava saindo de 50 anos de profissão. Eu falei: "Puxa, que data bonita, né? Acho que eu vou comemorar

voltando com Clarice, porque eu achei muito bonito a nova geração descobrir a Clarice." Eu falei: "Puxa, quando eu parei as pessoas tinham 10 anos, né?" >> Sim. >> Hoje tem 20, uma década muda muito a gente. >> Eu falei, "Eu preciso voltar". Ao mesmo

tempo que é que é o mesmo tempo, que é o mesmo espetáculo, o mesmo texto, >> tudo mudou. Eu mudei. Eu vivi coisas em 10 anos muito profundas. Eu amadureci. Eu vivi duas perdas muito profundas.

Minha mãe, meu pai, todos nós vivemos uma pandemia. Então essa mudança está presente. São as mesmas palavras, mas nós estamos diferentes. O público está diferente. Então eu ganhei camadas mais profundas de interpretação.

Eu amadureci. De certa forma, eu acho que eu estou mais perto de Clarice hoje do que quando eu estreio o espetáculo, porque essa densidade, essa experiência de vida, eh, vem a favor dessas palavras e dessa profundidade de consciência que ela nos pede quando ela fala coisas assim tão lindas, né, >> Pet? A gente precisa hoje de tempo, >> tempo para digerir, tempo para entender. >> Eh, talvez seja o tempo, seja a coisa mais cara hoje em dia, né? [risadas] É porque as pessoas não se dão tempo. As

pessoas não se dão tempo, não se criam pausas mais, né? Não se dão tempo para si mesmas, elas estão num processo tão automático de vida. >> E nesse sentido, como que o teatro é essa resistência, gente? mais de 1 milhão de pessoas, 1 milhão300 pessoas foram assistir, como eu dizia, em tempos virtuais. >> Eu sempre falo isso, Bet, até por conta dos meus livros mesmo. É uma pandemia

que a gente tem hoje de males emocionais, >> né? Pessoas em si mesesmadas. No entanto, >> você com essa resistência, essa peça linda, levando as pessoas pro olho no olho, porque você propõe isso na peça, né? >> Exato. Eu levo para o teatro. O teatro é

a arte da humanidade, é a arte da presença, é a arte da troca com outro. Não existe teatro sem as pessoas, né? Enquanto tiver um ser humano diante de outro ser humano contando uma história, refletindo sobre si mesmo, pensando sobre a vida, ali haverá o teatro. >> E é uma resistência. >> É uma resistência, porque é muito difícil você fazer teatro. Não se faz

teatro sozinho. O teatro é uma arte coletiva. Então é um grupo de pessoas que se unem para fazer uma ideia. né, para compor uma ideia, propor uma experiência estética, artística, para um outro grupo de pessoas que vão lá, né, dedicam seu tempo de vida a poderem vivenciar essa experiência. E é uma experiência transformadora para quem faz e para quem assiste. Então, quando você

tem uma obra como a de Clarice de Spector, que te propõe um aprofundamento de si mesmo, uma uma vivência dessas palavras em si mesmo, né? Ela que propõe sentir as palavras mais do que compreendê-las, >> muito forte, >> senti-las. Então, toda a arte é uma provocação dos sentidos. A arte não se explica, se sente. Ela mesmo fala sobre isso, é o vazio que a gente entendeu, né? Então ela fala tantas coisas

bonitas, ela nos leva a compreender a força do amor nas nossas relações. Como é diz que o amor é a única único sentimento salvador da humanidade, porque enquanto você amar alguém, der o seu amor, você pode ser salvo. >> E eu tinha anotado aqui essa pergunta para te fazer. Eu não posso deixar de aproveitar esse gancho porque eu queria saber, eu ia te perguntar isso, o que que é esse amor que você encontrou na obra dela que propõe acolhimento, mas também desorganiza e hoje a gente não tá habituado a fazer isso, >> a fazer isso, >> a fazer isso. E às vezes você precisa, às vezes você tem que se perder para encontrar alguma coisa, o que realmente importa, né? Ela fala uma coisa linda,

né? Negócio das três pernas. Você lembra que ela diz isso? F assim, eu é como se tivesse um tripé. Eu tenho três pernas, eu tenho que tirar essa terceira perna para eu poder caminhar, mas essa terceira perna era o que me dava estabilidade. Então eu não sei mais

existir sem entrar essa terceira perna, embora eu saiba que eu preciso tirar essa terceira perna para que eu possa seguir adiante. Então essa compreensão de que às vezes a gente se defende com aquilo que a gente que nos estrutura, a história do defeito, né? às vezes cortar os próprios defeitos. A gente nunca sabe o defeito que tá estruturado todo o edifício. Pode cair todo o edifício, se eu tirar esse defeitinho aqui, né?

Então, ela fala do amor transcendental, ela fala do amor criador, o amor que eu realmente acredito, que não é o amor só de uma relação, OK? É lindo o amor de uma relação, mas o amor é um sentimento muito mais amplo do que isso. O amor é um sentimento criador e um sentimento unificador de todas as coisas e pessoas. É o conceito de Deus. Para mim, Deus é amor. Neste lugar, neste sentido de que,

eh, ao criar alguma coisa, ao criar um ser humano, a natureza, o cosmos, a existência, eu coloco o melhor de mim e um pouco de mim naquilo que está sendo criado. Eu acho que esse é o impulso eh da fonte superior criadora, que a gente dá o nome de Deus, né? Tem gente que põe um outro nome para isso, para este sentimento, mas é importante que você perceba o que isso significa. Eu acho que é este amor que Clarice tanto fala, é esse Deus que ela procura. Eh, não tanto o Deus eh que serve a uma imagem ou a um conceito religioso, [limpando a garganta] perdão, mas um Deus que transcende tudo isso, porque Deus está em tudo. Deus é

imanente. Deus é onipotente, onipresente e imanente. Imanente significa que ele está em você, está em mim, está na água que a gente bebe, está no céu que a gente olha, está no rio que passa. está nos animais, está em cada ser humano, está presente em cada momento da nossa vida. Então, sentir essa presença sagrada eh de Deus para mim é o amor, está neste sentimento.

Ela traz tudo isso, gente, em peça, simplesmente Clarice em São Paulo, né, no teatro Moise Safra, né, Bet? Safra, que é um teatro lindo na Barrafa, que é um teatro dentro de uma escola, inclusive escola Renasça. E é muito lindo um teatro, um teatro aberto, preparado para receber todas essas emoções, para nos propiciar esse lugar de imersão no universo de Clarisspector através da força do teatro. Eu proponho que você chegue lá e naquele momento esqueça de tudo. Esqueça dos seus compromissos, esqueça do seu celular.

Esqueça de tudo. Esqueça de quem você é e mergulhe em quem você pode ser. [roncando] E mergulhe na experiência que é viver esta este momento, esta uma hora, é uma hora de espetáculo, essa imersão nas suas sensações, nos seus sentimentos. Eu sempre falei isso, que os nossos sentimentos é a linguagem da nossa alma, é como a nossa alma se comunica conosco, mas às vezes a gente esquece de ouvir, a gente esquece de como é que é perceber nossos sentimentos. Então, quando você tá imerso numa obra de arte, seja ela qual for, no teatro, numa ópera, numa dança, eh numa exposição, eh em alguma coisa que de alguma forma eh te propicia esse estado de alma, você pode se conectar com as suas sensações, com seus sentimentos e consigo mesmo, com a sua essência que precisa ser valorizada.

Nós precisamos valorizar a força da humanidade que está aí nas nossas relações, que está aí no nosso afeto, no nosso cuidado, no nosso respeito, na nossa admiração, na nossa troca. Teatro é troca, troca de energia, troca de sorrisos, troca de emoções, de lágrimas, de silêncios. >> Você se emociona? viudo is emociono durante a peça o tempo todo. [risadas] >> O tempo todo, porque eu sinto, me perguntaram isso assim, como é que você sente assim cada dia um público novo?

Então eu tenho que estar aberto para ele, >> coragem, >> eu tenho que trocar com ele. Então assim, tem um dia que o público tá mais pro humor, aí o espetáculo ganha mais o humor, tem dia que ele tá mais introspectivo, tem dia que é um as pessoas estão sentindo junto comigo que eu estou sentindo e eu percebo, eu sinto isso, né? É uma relação sensitiva. >> Totalmente. >> Então assim, os momentos mais introspectivos, quando ela quer, quando ela fala com Deus, quando ela busca Deus, é o momento em que as pessoas estão junto comigo, elas choram junto comigo, remem junto comigo, eh sentem junto comigo. É muito bonito, é uma

experiência realmente transformadora, porque você sai de lá mexido por essa experiência e ao mesmo tempo, para você ter esse domínio de cena, além da tua experiência, do teu brilhantismo, você é dedicada, você chega cedo, você tá ali, você toma. Eu chego 3 horas antes, >> 3 horas, >> 3 horas antes. Uma hora eu aqueço corpo e voz e eu preciso de duas horas para me preparar para fazer clar, que eu uso meu cabelo, né? molhar o cabelo, passar produto, enrolar o cabelo, secar o cabelo. Isso demora quase umas du horas. Nessas du horas que

eu estou me preparando, eu passo o texto inteiro da peça, >> inteiro, [roncando] >> porque o texto é muito preciso. Eh, é, é. A Clarice tem uma prosa poética, >> então assim, não tem como você substituir uma palavra na poesia, >> é aquela única palavra. Então eu tenho que estar muito eh presente, focada, concentrada. Então isso me faz, enquanto eu tô falando o texto, nessa preparação do cabelo, por exemplo, na maquiagem, eu tô tirando a Bet e mergulhando na Clarice.

E aí quando eu já estou pronta para virar Clarice, aí pronto, aí eu esqueço o texto e aí eu mergulho na energia da Clarice. Eu faço as minhas orações antes de entrar em cena, porque é sempre um momento de doação, troca. Eu falo com as pessoas no final do espetáculo, então eu tenho que estar com a minha intuição aberta. >> Aberta. >> Bom, mas você é isso, meu Deus do céu.

>> E aí >> me me doar pro espetáculo daquela noite. Aí entrar em cena com todo o amor do mundo para receber todo o amor que o público também me dá ao assistir o espetáculo. É muito bonito. >> Ô Bet, eu vou, eu ia fazer uma pausa pro repórter CBN. Quer que eu faça a pausa e continuo com ela na sequência? Então tá.

Não perde esse alo. Eu não queria perder essa alma. >> Vamos parar só para fazer o repórter e na sequência eu tenho mais algumas perguntas >> pra diva das artes brasileiras. [risadas] Teatro, novela, é tudo. É Betular com a gente hoje [risadas] que tá em São Paulo na pele de Clarisspector ou Clarice Lispector que tá na pele dela. E a gente vai continuar

falando mais um pouquinho sobre essa peça linda que tá em Cartaz, em São Paulo, no teatro Moisés Safra. Logo depois o repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 18 de julho de 2026, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro rejeitou o pedido de anulação do júri de Jairinho, condenado a 43 anos pela morte de Henry Borel. A defesa alegava que a repercussão midiática comprometeu a imparcialidade dos jurados. A desembargadora Maria Angélica Guedes refutou a alegação afirmando que não houve prejuízo ao devido processo legal. Ela também destacou a impossibilidade de um novo jurri ser mais imparcial devido à repercussão nacional do caso. Moradores de Havana voltaram às ruas para protestar contra apagões, falta de água e piora nas condições de vida.

Vídeos divulgados nas redes sociais mostram panelaços e bloqueios de ruas em diversos bairros da capital cubana. Moradores relatam uma grave crise energética com interrupções constantes no fornecimento de energia, o que dificulta conservar alimentos e cozinhar. A companhia elétrica cubana prevê um déficit de cerca de 70% da demanda nos horários de pico depois do quarto colapso do sistema elétrico registrado ainda nesse ano. No horário de Brasília, 2:05. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Revista CBN. A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover, Defender 90, 110 e 130 e Discovery com chassis finais não sequenciais de P2142749 AT2527174, fabricados entre 12 de março de 2020 e 5 de junho de 2026, ano modelo 2020 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão de ter sido identificado nos veículos envolvidos um problema no qual o conector do airbag do motorista localizado na mola relógio pode sofrer corrosão por atrito com o passar do tempo. Isso pode causar um aumento na resistência do circuito do airbag do motorista, o que pode fazer com que o airbag não seja acionado quando necessário. Em casos extremos, há a possibilidade de lesões físicas graves ou até mesmo fatais ao motorista e ou aos ocupantes do veículo, no caso de colisão com a não deflagração da bolsa do airbag motorista. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Início do atendimento, 16 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 30 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu

veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem

maior é a vida.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eo de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

>> Revista [música] CBN Cultura. >> [música] >> Simplesmente eu, Clarice, ah, >> com a maravilhosa Bet Gular, que tá aqui ao meu lado interpretando Clarisspector nos palcos de São Paulo, na Barra Funda, Teatro Moisés, Safra, Bet, toda sexta, sábado e domingo. >> Sexta, sábado e domingo. Sexta às 20 horas, sábados e domingo às 19 horas. Que linda. E a gente tá aqui embriagado

com Bet Golar, falando de Clarisspector. Bet, é um espetáculo, você contava pra gente a primeira vez, foi em 2009. >> Isso. >> E aí, idas e vindas, >> ficamos se anos direto, depois paramos um pouquinho. Parei na época da falecimento de meu pai, depois teve falecimento de minha mãe, depois teve uma pandemia, teve um iato de quase 10 anos. E aí retomamos o espetáculo em

comemoração meus 50 anos de profissão, né? Porque afinal de contas 50 anos não é toda hora que a gente faz, >> não é toda hora. >> E como Clarice foi descoberta por uma nova geração, >> eu achei que merecia voltar com esse espetáculo. Eu sempre tive a sensação de que eu voltaria. E é uma nova geração. A

gente falava nos bastidores, eu tenho a impressão que muitos conhecem a Clarice por frases às vezes soltas nas redes sociais. Ela tem frases eões muito boas. Ela é filosófica, ela é profunda. >> E como é apresentar para esse público novo, Bet, a Clarisspector com espetáculo simplesmente eu, Clarice. Eh, de forma que também vá surpreender esse público, porque Clarissa é muito além dessas frases de impacto.

>> Com certeza. digamos assim, que e a internet, né, as redes sociais foram uma vitrine. >> Exato. >> Para as pessoas conhecerem essa autora tão misteriosa e tão potente. Mas a experiência com Clarice tá ligada à leitura. Então você tem que ler os

livros de Clarice para poder compreender a Clarice. Um dos objetivos do espetáculo justamente é esse, é o incentivo à leitura. Nós fazemos uma doação de livros de Clarice em cada espetáculo e as pessoas ficam tão felizes que quando recebem um livro, sabe? >> Eu falei: "Olha, é um pequeno empurrãozinho para esse hábito tão importante da leitura na sua vida. Leiam, leiam cada vez mais. Eu sou uma

pessoa que foi formada pela leitura. Então, a leitura abre tantas oportunidades, tantos universos dentro de você, te faz uma pessoa melhor. >> Como é que é tua netinha assistir a festa? É uma graça, uma graça. Ela já, eu falei, quais, que personagem você gosta mais? A menina que vira estrela, é

o aurora que tem uma hora que eu falo da língua presa e o rato. O rato faz um sucesso com as crianças da nada. >> Bet, vou levar e a lá. [risadas] Minha filha tá com 11 leva lá para assistir. >> Ah, vou levar, pode ir, porque o espetáculo é muito lúdico, é uma experiência unírica, uma experiência sensorial. Então você vai entender na

medida da sua compreensão. Você não precisa entender de Clarice espectro para ir ao espetáculo. Ao contrário, é um convite para você conhecer melhor a Clarisspector. E você sabe que muita gente começou a ler Clarice por conta do espetáculo. Eu tive esse essa alegria de ouvir muita gente falando isso, porque as pessoas falavam assim: "Ai, eu não sei se eu vou entender Clarice". Ai, acho que a

Clarice hermética. Eu não sei se eu vou entender Clarice, mas você já leu? Não, falei: "Mas por que que você não leu?" Não sei. Eu tinha a sensação de que eu não ia ler. Eu tinha um pouco de medo da

Clarice. Tem uma aura, né? Então, eu queria também aproximar a Clarice das pessoas, mostrar o ser humano maravilhoso por trás dessa autora incrível que é a Clarice. Ela fala sobre isso, sobre as nossas incompreensões, sobre as nossas descobertas, sobre as nossas fragilidades. Ela não tem certeza de nada. Ela não

afirma, ela questiona, ela te faz questionar. Ela ela escreve de uma forma muito filosófica. Porque a beleza da filosofia é essa, né? Eh, é aprender a fazer questões sobre a vida para você poder compreender a vida. >> Ex >> e transcender a vida. Ela faz isso na

sua escrita. Então, ela vai te levando a a perguntar, vai te levando através dessa curiosidade. Ela falou assim: "Às vezes eu acho que eu escrevo por por ter uma uma curiosidade intensa, tão profunda, >> que eu levo isso paraa minha escrita." E de fato, quando você começa a ler, tem uma amiga amiga que fala que eh toda a literatura de Clarice é uma literatura de trabalho, porque ninguém lê Clarice impunimento. >> Você começa a ler Clarice e quando você percebe, você está sendo lido por ela.

>> É mesmo? >> Quando você percebe ela está falando sobre você mesmo. Mas eu t, ela tava contando uma história, de repente deixou de ser o personagem, o personagem passei a ser eu. >> É uma experiência metafísica. Certamente.

Ô Bet, e o que que você escuta hoje nas palavras da Clarice que talvez você não conseguisse escutar quando você criou o espetáculo >> nas palavras da Clarice ou nas palavras das pessoas que assistem o espetáculo? >> Pode ser as duas coisas. Eu vejo assim na Clarice porque você fala das camadas que você transformou e foi se transformando ao longo do tempo. >> Então, por exemplo, hoje quando eu falo da morte eu falo tendo vivenciado essa experiência, né? A perda, a perda é uma coisa que te transforma muito, é, >> e que faz parte do ciclo natural da vida. Mas na versão anterior, por

exemplo, eu nunca tinha vivenciado isso, tinha vivenciado com a minha avó, mas pai e mãe >> é uma perda muito profunda, é uma perda que te te desloca de onde você costumava estar, né? Então, essa mexida interior através da morte, eh, quando eu falo hoje da morte, eu falo já num outro lugar, >> sim, >> com uma outra compreensão, tendo vivenciado um pouco isso na minha vida. Então, eh, coisas da vida é muito incrível, porque cada vez que você lê Clarice, de alguma forma você, você é surpreendido. >> É isso. >> Porque fala: "Nossa, mas essa frase quando eu li anteontem tinha um uma um entendimento, mas hoje tem outro". Por

quê? Porque eu estou diferente. O meu momento hoje é outro. E aquelas mesmas palavras, elas ganham sentidos novos. Isso só os grandes autores possuem. Isso

você encontra na Clarisspector, você encontra no Shakespeare, você encontra no Guimarães Rosa, né? Você encontra no Fernando Pessoa, você encontra na Cora Coralina, você encontra em autores que de alguma forma te levam a essa conexão com você mesmo e com o seu momento. Como o seu momento muda, sua compreensão muda. Não é que o texto muda, você que muda em relação ao texto. >> Totalmente, >> né? Essa essa é a diferença. E a segunda

pergunta que você me fez é como é que as pessoas lidam hoje com espetáculo? É incrível porque o a sensação que eu tenho é que a Clarice hoje é melhor compreendida do que há 10 anos atrás. 10 anos atrás era uma surpresa. Eu falei: "Puxa, que interessante essa obra, né? Como eu não conhecia essa obra. Hoje a sensação que eu tenho falou

assim: "Essa obra é necessária". >> É. É, né? Hoje essa obra me representa, eu me vejo nessa obra, né? Então, antes você via assim, essa obra linda lá, hoje essa obra linda aqui.

Bet, uma última questão. Clarice sabia o quão grande ela era? >> Eu acho que ela pressentia assim, ela sempre falava assim: "Eu eu quero ser lida pelas jovens". Ela sempre falou isso, sabia? Não, >> ela falava isso na última entrevista, ela fala isso, ela falou: "Se você veja bem, como é que uma menina de 16 anos que me escreveu dizendo que eh a paixão segunda GH era seu livro de cabeceira, como é que ela pode entender melhor do que um professor de literatura que disse assim: "Eu já li várias vezes e não compreendo o seu livro". Como ela pode

entender mais do que um professor de literatura? Porque o professor de literatura tenta analisar a obra de Clarice e a menina simplesmente sente a obra de Clarice. E é isso que ela pede. Sintam as minhas palavras. Ela fala assim: "Eu gostaria que meu pensamento fosse um sentir".

Então, quando ela diz isso, quando ela propõe isso a você, ela está propondo que você se conecte com a sua sensibilidade, se conecte com a sua percepção do mundo, com a sua observação mais sensível da coisa mais sutil da vida. Não é no concreto. Eu quero o abstrato. Eu não quero o objetivo, eu quero o subjetivo. Eu quero o entre. Eu quero o que está

atrás. atrás do pensamento, como ela escreve em Água Viva, por exemplo, né? Então, é isso que ela te propõe e é por isso que hoje se percebe melhor, Clarice. Hoje nós falamos de novas dimensões. Hoje o público conhece, por exemplo, a dimensão virtual.

>> É, >> há uns tempo atrás, não, há 10 anos atrás, não era uma coisa longe. Hoje não é. Hoje você sabe que uma um existe um personagem virtual que existe e você acredita nele como se ele fosse concreto, né? Então essa compreensão de novas dimensões é mais presente hoje do que há um tempo atrás. Então quando Clarice fala de novas dimensões, é mais fácil de compreender.

É um pouco por aí, né? Simplesmente eu, Clarissim, >> Clarissimo, venha valorizar a importância da humanidade de estar ali ao vivo comigo, com a humanidade, >> né? É a arte do aqui agora, é a arte do encontro, é a arte da presença, >> se emocionar, se deixa tocar, >> se emocionar. Exatamente. Embarque nessa viagem, aceite esse convite. A peça é um

convite. Venha, venha se emocionar junto comigo. Venha viver junto comigo essas emoções, essas palavras. Você vai sair diferente. Quando você >> sexta, sábado e domingo.

>> Sexta, sábado e domingo do Teatro Moisés Safra. Sexta às 20 horas, sábados e domingo às 19 horas. >> Linda, Bet G, como eu amo essa mulher. Que alegria ter uma artista dessa tão profunda, inteligente. A primeira vez que eu entrevistei a Bet, eu fiquei assim, ó, chocada, [risadas] passada, porque além do talento técnico, esse ser humano profundo, tão filosófico quanto Clarice e agora como eu, simplesmente eu, Clarice, trazendo pra gente a oportunidade de entrar nesse nesse nesse trem de alma e como você disse, presença. A gente sempre fala,

né, também no programa, eu na minha vida precisamos sair desse virtual e esse contato e o que ela propõe no palco é realmente indescritível. Minha querida, parabéns. >> Ó, meu amor, te agradecer. É bom estar sempre livros, com peças, >> sempre estarei sempre aqui. Um prazer imenso estar aqui.

>> Sucesso. [risadas] E vocês todos ouvintes do Revista convidados a acompanharem Bet Gular nessa empreitada linda junto com Clarice Lispector. >> Exatamente. Venham, venham viver Clarice junto comigo no teatro Moisés. Até mais te vendo no palco.

>> Um beijo. >> 2:20 agora.

>> [música] >> Revista CBN.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar [música] e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito

engajadas. [música] >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, [música] como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está

preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das [música] pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério [música] da Cultura. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos

futuros possíveis? No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não

necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] CBN.

Revista CBN. [música]

Fala, ouvinte do Revista CBN. Esse é o nosso Revista CBN, nossa edição desse sábado, 18 de julho de 2026. Acabei de fazer essa conversa mais que maravilhosa com Bet Gular. Simplesmente eu, Clarice, tô louca para assistir o espetáculo. Vou, já falei pra Bet, assim que voltar da Flip, vou assistir a peça de Bet, vou levar ael 11 aninhos e vai comigo assistir e ver Clarice. E por falar em Flip, vou

contar para vocês me perguntarem, Petria, qual é a sua agenda na Flip? Então eu vou contar para vocês, eu deixei já no meu Instagram, mas eu vou contar para você aqui [música] porque estarei na Flip quinta, sexta e sábado em mesas espetaculares. Eu quero você, se tiver passando por Parati, quero você lá. Primeiro eu vou falar, vou mediar uma mesa falando sobre esse livraço aqui que eu tô mostrando para quem tá no YouTube, o livro Educação Mediática na Prática com Dianuária Cristina Alves, tá? É uma mesa falando sobre educação midiática, algo essencial pros nossos tempos. Vou tá eu, Janoária e a Paula

Miralha. Ela que é antropóloga, empreendedora social e de mídia, uma das criadoras do portal Nexo, inclusive o Nexo é onde a Januária tem as colunas fixas dela lá para falar sobre educação midiática. Então vou est lá no na casa edições SESC às 5 horas da tarde, tá? na casa edições SESC, fica lá na rua Marechal Santos Dias 115 em Parati. Isso na no dia 23 que é na quinta-feira com a Janu falando de educação midiática. Aí

na sexta-feira, dia 24 às 5 horas da tarde, também na Casa Edições Sesc, eu vou estar com Natália Timmerman e a Ediane Ribeiro falando sobre esse livro aqui, ó, ansiedade, uma breve imersão. Vamos discutir as facetas da ansiedade, os impactos na vida e vamos trazer também um olhar mais amplo para essa questão, esse livro Queda Edições Sesc, [música] o livro Ansiedade do psiquiatra Antônio Bulbê na Vila Rasa. livro importante e que a gente vai discutir em várias camadas com a Natália Timmerman, que além de ser uma das maiores escritoras brasileiras hoje, eu tô até com o último livro dela aqui pela Companhia das Letras, o livro Antes que apague. Livraço também, que eu não vou contar a história agora. A Natália vai vir aqui no Revista CBN contar pessoalmente para você sobre esse livro que tá um sucesso danado, o último dela pela Companhia das Letras. antes que

apague Natália, que é psiquiatra e psicoterapeuta também, além de uma grande escritora. E aí, Diane Ribeiro dispensa apresentações, também já teve comigo aqui no revista, é psicóloga, também escritora e nós três vamos tá lá na Flip falando sobre ansiedade, uma breve imersão e no dia 25, bem no horário do Revista CBN, Tanha Morales, que vai estar aqui no revista e eu vou estar conversando e vou falar com a Taninha também sobre Eflip nesse dia. Vou estar lá direto de Parati, mas eu vou estar com o José Bortolut, que é escritor e doutor em sociologia, numa mediação do Pedro Azevedo, que é um jornalista especializado em literatura falando sobre mundo em caos, como manter a esperança nesse mundo em constante transformação. Aí essa mesa do sábado, às 2 horas da tarde vai ser na Casa Stande Virtual lá em Parati. Tudo isso na Flip, portanto, dia 23, 24 e 25 em mesas lindas.

Uma salva de palma para todos nós que estaremos na Flip, não é isso mesmo? Aí, olha só, tem aniversário, aí eu não vou estar aqui no domingo, tal. E no dia 29, no dia 29 vai ter novo lançamento do meu livro Na School of Life, 8 horas da manhã, café da manhã com intuição, na School of Life em São Paulo, na rua Medeiros de Albuquerque, número 60, mas lá só com inscrição. Então você tem que entrar no perfil da School of Life no Instagram para que você possa, enfim, se já tem meu livro, po, a gente vai ter manhã de autógrafos. Se por acaso você ainda não tem meu livro, você vai poder comprar nesse dia. Novo lançamento de

Como sei o que sei na School of Life Brasil. Eu deixei também no meu Instagram, se você quiser pegar, mas é só com inscrições, tá? É um café da manhã com intuição, café da manhã, bolo, tudo que a gente tem direito. São vagas limitadas, mas você pode fazer sua inscrição para o lançamento, novo lançamento de Como sei o que sei, meu livro, num café da manhã ali na rua Medeiros de Albuquerque, número 60, na Vila Madalena. Dia 29 de julho já estarei mais velha comemorando o meu aniversário [aplausos] e também novo lançamento com café da manhã na School of Life. Ó, tô deixando

agora mesmo no nos meus stories o @deschooloflifeil para você que quiser tá comigo, fazer sua inscrição [música] e acompanhar a nossa conversa sobre intuição, inteligência intuitiva e os nossos tempos líquidos. Eh, onde a conexão, principalmente presencial, como disse aqui a Betic Gular, faz-se mais necessária do que nunca. Então tem a agenda de Flip para quem quiser nos encontrar. Amanhã tem Arena Globo, revista CBN presencial ali na Marquise do Ibrapuera, meio-dia ao vivo em ponto. Semana que vem Flip e na outra semana, dia 29, café da manhã com intuição na SC of Life.

Tudo isso, esse contato próximo, real, longe do virtual. A gente quer olho no olho, que é troca de informação, experiência. e profundidade. Tudo isso você pode acompanhar também nas minhas redes sociais no @petriaches. E amanhã eu te espero presencialmente na Arena Globo pro nosso revista CBN especial Copa do Mundo. Agora 2:30.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música]

>> Sábado, 18 de julho de 2026, em uma tentativa de ganhar Espaço no eleitorado do Rio de Janeiro. O presidente Lula fez nesta sexta-feira sua sexta aparição em dois meses ao lado do governador interino Ricardo Couto. O encontro teve trocas de elogios entre os dois e Couto chegou a se emocionar ao agradecer a Lula. A aproximação faz parte da estratégia do PT no Rio, que inclui também a construção de um palanque com o pré-candidato a governador Eduardo Pais. A permanência de Couto no governo interino depende de decisão do Supremo Tribunal Federal que paralisou o processo sucessório em março após a renúncia de Cláudio Castro. O STF vai

julgar o caso em agosto, mas o desembargador pode continuar no cargo até o fim do ano. As informações são do jornal Globo. A Venezuela vai receber 346 milhões de dólares do FMI para financiar a reconstrução do país após o terremoto de 24 de junho. O anúncio foi feito pelo presidente, pela presidente interina DC Rodrigues, que disse que o dinheiro do Fundo Monetário Internacional será usado para apoiar famílias atingidas e reconstruir moradias, infraestrutura e serviços públicos essenciais. O terremoto deixou mais de 5.000 mortos,

milhares de desaparecidos, quase 200 prédios destruídos e mais de 21.000 pessoas em abrigos temporários. No horário de Brasília, 2:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Páginas [música] da infância com Janaína Barros. Ela está aqui comigo porque essa semana é semana de Flip, a festa literária internacional de Parati. Estaremos lá juntas e misturadas. Janaína Barros, boa tarde, Jana. >> Boa tarde, Petria. Boa tarde também aos

ouvintes. Estaremos lá juntas e misturadas para celebrar as diversas literaturas, né, Pétria? >> Que lindo, Jana. Parabéns pelo trabalho que você vem fazendo ao longo dos últimos anos aqui no Revista CBN com essas páginas lindas da infância e a Felipe vem coroar. Inclusive, você sabe que eu não eu não lembro agora eu vou ficar devendo pro ouvinte quem falou sobre isso, mas eu vi uma publicação falando assim: "A gente vai ter que em algum momento na Flip misturar misturar escritores escritoras infantis com os escritores escritoras eh de público adulto para que a gente possa ter essa troca e a literatura infantil ganhar o espaço que merece, né, Jana?

>> Isso é fundamental, Petri. é um é um dos grandes é uma das grandes inquietações, eu acho, de quem acompanha, de quem pesquisa, de quem trabalha com a literatura para as infâncias. E esse desejo de ver a literatura para as infâncias ocupar os palcos principais, eu falo assim, né, rodando pelas feiras e pelas festas literárias, a gente percebe que há um espaço, mas é um espaço sempre apartado desse palco principal. é um espaço distante, é um espaço que é dedicado para essa literatura, mas eh talvez haja um desejo e um desejo muito pulsante, Pétria, dessa literatura ser entendida como literatura de verdade, vamos dizer assim, como arte, como uma expressão que é eh é tão viva e é tão potente quanto a literatura que a gente entende que é a literatura para adultos. Então, por que não levar esses livros que são pensados para as infâncias, para os palcos principais? Por que não colocar os os

autores, os escritores, ilustradores nessas conversas em que a gente pode dizer tanto, Petria, a gente pode dizer é necessário de formação leitora, a gente pode dizer sobre as temáticas, a gente pode dizer sobre forma, a gente pode dizer sobre os temas que estão aí na atualidade e que são muitas vezes considerados muito sensíveis para as crianças, mas que fazem parte da vida dela. e que, portanto, a literatura pode oferecer um espaço seguro para que elas possam discutir esses temas. Então, é super importante isso. Tem eh diversas mesas, né, que já estão programadas, as pessoas aí correndo para fazer as suas agendas para acompanhar essas mesas na Flip. Mas eu queria aqui, eu queria destacar, dar umas pinceladas breves, tá, Petra, no que as pessoas podem encontrar lá sobre a infância. E isso

que você falou me chamou muita, muita atenção em uma mesa que vai acontecer no dia 24, que é a sexta-feira às 3:30 da tarde, morte e vida na literatura, diálogos com a escola. E aí nós temos Alessandra Rosquey, Cris Gazoto, Walter Hugo Mãe >> e Mel Brites. Eba. >> E aí a gente percebe as várias vozes que constituem a literatura conversando juntas. >> Dia 24.

>> Dia 24, que é a sexta-feira às 15:30. Maravilhoso. >> Olha que importante que é isso. E eu vou trazer aqui também eh algumas outras eh mesas. Por que que é importante, Pétria, ter um ter um um festival e uma feira literária que olhe pra literatura, paraas infâncias?

O mais fundamental, fazer essa literatura circular, abrir espaços de circulação, trazer essas crianças para perto. De que forma? por meio desses encontros com os autores, ilustradores, escritores, eh essas pessoas quando as crianças encontram com elas, essas pessoas ganham voz >> total, >> elas ganham o corpo, elas ganham o rosto que as crianças imaginam quando elas estão lendo os livros. Elas conhecem os livros, mas não conhecem os autores. >> E que mágico que é quando isso acontece e que mágica que acontece quando essa proximidade entre um e outro é possível.

E é é nesse lugar que é possível fazer isso. Através de encontros, leituras, conversas, apresentações. Há uma programação paralela que é pulsante também. São mais de 40 casas parceiras. É. E entre essas casas parceiras, há uma

casa dedicada à literatura para as infâncias e juventudes, que é a Casa da Árvore. Pelo segundo ano consecutivo, há uma casa pensando nessa literatura. E é por que que é importante também esse espaço? Como é que a gente entende a literatura, Petria? Nós adultos, nós que temos esse poder de oferecer essa literatura, comprar essa literatura e apresentá-la para as crianças. A forma

como a gente entende essa literatura define os nossos jeitos de apresentá-la para as crianças e isso é fundamental na formação leitora desses pequenos. A gente foi conversar com a Denise Guilherme, que é diretora pedagógica da árvore e coordenadora da pós-graduação de literatura para as crianças e jovens do Instituto Vera Cruz. Ela é uma dessas pessoas que tá pensando essa casa e ela vai responder por que é importante esse espaço. >> A gente tem uma casa exclusivamente dedicada à literatura para crianças e jovens. é um marco que começou no ano passado com a tába e que segue esse legado agora por meio da casa da árvore.

E o motivo de existir uma casa assim é simples, porque é muito comum nas feiras literárias do Brasil que essa literatura seja tratada no diminutivo, com uma programação pensada só para entretenimento das crianças ou pra formação dos professores, que são dois aspectos muito importantes, sem dúvida, mas não são os únicos e muitas vezes acabam sendo o que a gente vê. Porque essa literatura antes de qualquer coisa é arte. Ela tem a mesma potência, a mesma relevância cultural de qualquer livro escrito para o adulto. E por isso ela deve estar no centro do debate. E essa ambição da casa da árvore, que essa literatura tenha a mesma relevância importância de qualquer outra e seja assim objeto de discussão, análise e reflexão, como qualquer literatura produzida no Brasil.

>> Que importante, Petra. Ela tá dizendo justamente isso, discutir a literatura como arte. E é só num espaço dedicado a essa literatura ou num espaço aberto em que escritores das múltiplas literaturas e das múltiplas linguagens possam se encontrar, é que isso é possível. A programação da Casa da Árvore já tá disponível eh no Instagram. Tem programação todos os dias. Eu vou

destacar uma aqui do primeiro dia, Joel o contador de histórias, esse livro que tá aqui na minha mão, da Cíntia Barreto, do Rodrigo Andrade, saiu pela Palas e conta a história do Joel Rufino. conta também quão importante é essa proximidade com os livros para uma criança e o quanto isso foi formador e transformador na vida dele, que é uma figura importantíssima e também é uma figura muito ligada às histórias, né? é uma figura da luta eh contra o racismo, Joel Rufino dos Santos, referência dos estudos da cultura negra no país, mas que também se formou Joel Menino, que tá aqui na capa, por meio das histórias, dos livros que ganhou de presente do pai em um grande baú que foi transformador pra vida dele. E como é bacana trazer essas histórias reais para discutir com as crianças, para que elas conheçam e saibam que é possível, né, que é transformador. Destaques rápidos da programação principal. Quinta-feira, 15 horas, na

central da Flipinha. Palavra tess asas. É um encontro com a autora Alessandra Rosquey, que fez já dois livros que fazem parte de uma trilogia dos medos desacontecidos. Os livros são quando as coisas desacontecem e saudade a partir da escuta das crianças. Do que as crianças têm medo? da morte, do luto, de não

serem ouvidas, de não ter liberdade. >> Ela foi, escreveu essas histórias ilustradas pelo Odilon Morais, saiu pela Biruta. Sexta-feira, 4:30, história do fogo e Avati, um amor impossível, história da tradição Guarani com a Vanessa Guarani e Raton. Histórias dos povos indígenas, Pétria, essa essa contação, essa valorização da oralidade junto com as crianças. Sábado, 11 horas da manhã, Tambores da Memória, uma conversa com Edu Prestos, com a Maitê Freitas e com a Nina Rize. Nesse

encontro, os dois autores compartilham os seus livros, O Menino Tambor do Edu Prestes e o Nissamba da Maitê Freitas, que trazem justamente essa celebração da ancestralidade, da música, da alegria, dessa força do do traço cultural eh dos territórios que é passado de geração em geração. Domingo, 10 horas da manhã, vamos celebrar a brincadeira Mapas de Brincar com a Gabriela Romeu e com o Camal João, baseado muito num livro que eles fizeram juntos lá no meu quintal, que já esteve aqui com a Gabriela Romeu, saiu pela Peirópolis e investiga o brincar em todas as regiões do país. Como é ser criança em todas essas regiões do país. E por último, pra gente encerrar aqui essa pincelada muito breve, a livraria das marés vai ter mesas todos os dias para falar de literatura pras infâncias e eu vou ter alegria de estar lá em uma delas na sexta-feira. >> Ia te perguntar, >> que trata de presente, passado e futuro.

Trata de ancestralidade, trata da força da literatura e trata da diversidade de autorias e temas. comigo a Isabela Miranda, Maitê Freitas, o Otávio Júnior e a Mariana Brest que escreveu esse livrão aqui, Cyberpunk e Sózé, que ela vai imaginar um futuro não muito distante, Pétria, mas muito impactado pelas mudanças climáticas. E na mão de duas crianças, uma investigação sobre como a gente pode eh atingir o equilíbrio nesse planeta maluco que a gente vive. Meu amor, que delícia. Nos vemos então na Flip. A gente deixa tudo lá essa

agenda nas nossas redes sociais também. Você pode ouvir, reouvir sempre a Jana e o nosso quadro aqui no YouTube, no Spotify, mas também nas nossas redes sociais. Toda essa agenda maravilhosa que a Jana programou, eu vou estar em algumas delas assistindo porque adorei. Com certeza prestigiar a Janaína Barros que vai estar na Flip nessa mediação. Nos vemos por lá na Flip até hasta luego.

>> Nos vemos por lá. Estarei aqui também trazendo as novidades e lá no @bejanaína. Beijo. >> 2:44 agora.

>> Revista CBN. [música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que faz a história. [música] >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

>> CBN.

>> [música] >> Fala ouvinte do Revista CBN, ouvintes emocionados aqui com a nossa conversa com Bet Gular. O programa tá acabando, mas ainda temos Paula Jacobe aqui falando sobre cultura no finalzinho do revista. Você pode sempre participar no 1199981. Como eu contei para você, amanhã estaremos ao vivo e presencialmente da Arena Globo, na Marquise do Birapuera, trazendo esse programa para você. E aqui a participação dos nossos ouvintes, Andreia Dantas, Petra, que entrevista deliciosa com Bet Gular. Também amei.

Aqui a nossa ouvinte Carmen fala assim: "Petri, Bet G é espiritualizada para sentir Clarice. Ninguém mais adequado no mundo para interpretar a Clarice Lispector. Eu concordo, Carmen. Também aqui a Giane, Bet Bela exuberante, que testemunho da profundidade do teatro. Nossa ouvinte de Guarulhos trazendo essa mensagem sobre a nossa conversa com Bet Gular. Aqui a Salete Petri. Estou lendo

Aprendendo a Viver de Clarisspector. Que lindo livro, maravilhoso. O meu favorito da Clarice, vocês já sabem, já contei aqui para vocês que é uma aprendizagem, o livro dos prazeres. Não tenho dúvida sobre isso. Eh, quem mais aqui? A nossa

ouvinte falando sobre a entrevista Conversa com Rossandro Clinge. Pois é, agora o Rossandro será todos os sábados a 1 hora da tarde. Domingo a gente vai ter colunista novo. Logo conto para vocês. Logo vocês fiquem de olho também nas minhas redes sociais. Tô contando tudo

por lá. Vamos ter também até o final do ano um quadro sobre viagens inspiradoras, viagens com propósito, destinos sagrados. Vou falar sobre tudo isso aqui no Revista CBN. E tão me perguntando aqui qual é o endereço do lançamento do meu livro Café da Manhã com Intuição. 29 de julho. Mas tem que fazer inscrição

na School of Life. Eu acabei de deixar o link no meu Instagram. Você também tem o perfil @schooflibrasil. @schooloflifebrasil vai ser na Vila Madalena, dia 29 de julho, às 8 da manhã, lá na Vila Madalena. Eu espero por você.

Revista CBN Cultura. [música]

[música] Ela já está aqui comigo, sem demoras. Que saudade da nossa conversa. Paula Jacov. Paula, boa tarde. Ah, oi, queridos ouvintes. Tudo bem? Bom

sempre você de volta. Amo. [risadas] E você também viajando pelo mundo, vai ter flip também. Por onde a gente começa, hein? Vamos falar de flip.

>> Vamos, vamos falar de flip. Semana que vem temos mais uma edição dessa festa literária que é assim uma beleza de ser vista e vivida. Acho que conversei com a Rita Palmeira, que é a curadora esse ano, e ela falou uma coisa que eu acho que é muito verdade. Claro que é ótimo a gente conseguir assistir as mesas no YouTube, porque a Flip transmite as mesas da programação principal no YouTube todos os anos, mas é sempre uma delícia poder ir lá para Parati, quem tem essa oportunidade, quem tem nesse tempo, né, tudo que envolve ir para Parati nessa época do ano, mas é como se a gente pudesse viver a literatura na pele, sabe assim, são cinco dias Todo mundo tá voltado para isso, né? Então tem a programação principal, mas tem uma programação paralela riquíssima.

Casas parceiras, nossa, tem tanta coisa, shows, tem tanta coisa acontecendo, né, na na Flip ao mesmo tempo que, claro, a gente fica até um pouco desnorteado, né? Será que eu vou nessa, será que eu vou naquela? E aí a gente acaba também tendo que ter um pouco de maturidade, né? Vou assistir um pouquinho aqui, depois eu vou um pouquinho ali, né? Porque, enfim, e aceitar que não dá para ver tudo e fazer as pazes com isso também acho que faz parte da experiência. Mas eu acho

que a Fliipe no ano passado eu fiquei muito emocionada de ter saído de lá. Acho que foi a Felipe mais cheia que eu que eu já vi assim, né, de gente mesmo. Tinha muita gente na cidade. E o quanto que vê, por exemplo, as crianças assim na programação da Felipinha, que é maravilhosa também sempre, eh, lendo e fazendo peças de teatro e fazendo workshops e fazendo, né, coisas manuais. E aí você fala: "Nossa, que delícia, né, poder viver tudo isso offline também, sabe? Acho que tem uma coisa da Felipe

que traz esse lugar pra gente, né, do desse espaço de viver a vida e a literatura também para além de um algoritmo. Enfim, eu acho que isso faz parte ali do do dessa vivência, né, da festa literária. >> Totalmente, Paula. Bom, você disse que conversou, né, com a Rita Palmeira, que é a faz a curadoria desse ano, ela que é editora e crítica literária. E quais os destaques que você pode trazer pra gente, então para quem tá se programando para ir para Parati. Eu já dei minha

agenda aqui pro pessoal, vouar lá também, a gente vai se encontrar com certeza. Que delícia. Mas conta pra gente alguns dos destaques. >> Sim. Eu acho que o primeiro destaque dessa edição eh é autora homenageada Fontela, ela é uma poeta paulistana que tem tido o seu trabalho resgatado mais recentemente, apesar dela já ter vencido um prêmio de Abuti de poesia com Alba em 1983, ela é assim brilhante. Acho que ela teve

infortúnios na vida pessoal dela que acabaram se sobrepondo à obra que ela escreveu, que é uma obra muito completa, mas felizmente as pessoas que vão aati ou não conseguem entrar em contato com a obra dela, porque a editora que é uma editora maravilhosa que a gente tem aqui no Brasil, publicou os livros dela nessas edições lindíssimas. Cada cada livro tem aqui uma cor, né, uma capa, mas todos eles têm um um design gráfico eh bem interessante de acompanhar. Então, dá para você mergulhar, né, nessa obra dela aqui por conta desse resgate que a editora fez. Então, fica essa primeira grande dica. Agora, pensando na programação, sempre tem nomes bem grandes, né? Esse ano a gente vai ter

Milton Ratum, Draus Varela, Carmen Lúcio, André Del Fuego, que assim, né, a gente sabe o quão disputada é a programação oficial, mas eu acho que além desses grandes nomes, vale super a pena ficar de olho, por exemplo, na Maria Reva, que é uma autora ucraniana radicada no Canadá, ela publicou um livro muito divertido, estranho, curioso, que chama Extinção, eh, publicado aqui no Brasil pela editora DBA. Ela vai estar lá na FIP na quinta-feira, dia 23, ao meio-dia. Esse livro assim, gente, eu li, eu fiquei assim completamente apaixonada porque é uma coisa de um deslocamento mesmo. É uma história que ela fala de questões ambientais, questões políticas, guerras na Europa, né? Então, enfim, ela sendo ucraniana, ela fala atrás um pouco desse contexto da guerra da Ucrânia no livro, só que de algum jeito ela consegue incluir humor nessa história, sabe?

Assim, é um livro bem novo para mim. Eu achei assim uma experiência divertidíssima ler ele, porque eh eu tenho lido coisas muito parecidas >> e aí quando eu encontrei esse livro, falei: "Nossa, que coisa diferente, para onde tá me levando esse livro? Sabe aquele livro que você não sabe onde ele vai parar?" E aí eu achei o máximo. Então, Maria Reva, quinta-feira, 23 ao meio-dia, acho imperdível, né?

Inclusive, a leitura desse livro. Eh, a Julieta Correia também, que foi uma das leituras mais intrigantes que eu fiz esse ano, é uma autora argentina. Ela tem esse livro lindo que chama Por São Tão Lindos os cavalos, publicado pela editora 34. Ela vai tá lá na sexta-feira, 24 às 3 da tarde. E esse livro é um livro muito bonito, porque fala de uma questão, eh, enfim, é uma questão familiar e ali uma avó que tem um um Alzheimer, né? Então tem ali uma

questão da memória e aí como ela traz a memória dentro desse livro de um jeito bem interessante assim, dessas lacunas, né, do que acontece, o que não acontece, o que foi memória, o que foi de fato, né, enfim, brincar um pouco com essa questão. Claro que é um é um livro duro num sentido da tristeza, mas ele é muito poético. Acho acho um livro assim lindo, me marcou bastante, uma leitura que me marcou bastante esse ano. E aí outra indicação também de leituras interessantes e pessoas interessantes, a Kate Kit Mura, que é uma autora americana, ela é crítica, ela é jornalista, enfim, e também escritora, claro. Ela tem esse livro Audição, que aqui no Brasil publicado pela editora Fósforo, ela vai também estar na sexta-feira, 24 mais 7 da noite. Esse

livro, audição é um livro bem contemporâneo assim, então é uma brincadeira, né, de uma atriz muito famosa que conhece um um garoto, né, eles vão num date e ela começa a perceber que ele tem os três jeitos dela e aí fica essa coisa de tipo, será que ele é um stalker, será que a nossa vida tá tão assim apocalíptica? Sabe assim, essa coisa da mimetização, mimetização da internet, sabe? Tem um pouco disso assim. Então é um livro muito interessante, >> esse livro, quero ler, >> muito interessante, muito interessante. A Kate é uma é uma pessoa assim que fala coisas muito legais nas nas críticas dela mesmo, né, como jornalista, mas também na no ao longo da divulgação desse livro, eh, que teve finalista de várias listas importantes ali no nos Estados Unidos, foi claro grandissíssima Zade Smith, que é uma das das dos faróis assim dessa dessa programação desse ano, que é uma autora britânica, o último livro dela publicado aqui no Brasil chama A fraude, é publicado pela Companhia das Letras que inclusive esse ano na feira completa 40 anos, então vão ter várias ações ali na casa da companhia, inclusive fica a dica também, né, passar nas casas das editoras. Eu

acho que, enfim, né, a Flip é esse momento de você ir quase eh nessa peregrinação pelas casinhas, entrando, ouvindo, participando, vendo um saral, ouvindo um show, uma música, né, coisas espontâneas que acontecem ali nas ruas. Eh, mas enfim, voltando para Z de Smith, eh, ela tem são livrões, né? Então, ela costuma, são romances bem robustos assim, e ela vai estar na programação no sábado 25 às 7 da noite. Ela é uma das autoras eh mais requisitadas esse ano, né, dentro dessa leva de autoras contemporâneas. Eh, mas eu acho que, enfim, para ti, eu também vou por lá, não sei se dá tempo ainda de falar só um >> Quero saber, quero saber. Eu vou mediar

três mesas bem legais, duas na Casaf Motiva, eh, que é na programação paralela, a programação principal. No dia 23, quinta-feira, 11:30 da manhã, vai ter uma mesa sobre inteligência artificial com a Célia Cruz, a Regina Magalhães e a Renata Rudiero. Então, vai ser uma mesa bem interessante, é um assunto que me interessa muito, eh, principalmente em tudo que tem acontecido, né? A inteligência artificial é uma coisa que avança tão rápido. A gente piscou, ela já tá fazendo mil coisas que não tava fazendo ontem.

>> Então, enfim, né? Ouvi especialistas também, o quanto que isso atravessa subjetividades, atravessa a questão cultural, a criatividade, né? Como a gente lida com isso de uma maneira saudável, se é possível, se não é possível. Vamos descobrir isso nessa mesa. Eh, no mesmo dia, então na quinta-feira, 23 à tarde, às 4:30, eu vou est fazendo também mais uma mediação na Casa Felipe Motivo, então o mesmo lugar sobre saúde mental com Cacaverá e o grandíssimo Marcelo Leite, que tem livros também maravilhosos publicados.

Então, vamos falar sobre eh essa relação da saúde mental com uma medicina não tão tradicional assim, né? Então, a gente vai ver aí como outras frentes de pesquisa e estudos eh ajudam a gente a lidar com a nossa saúde mental. Eh, e no sábado 25 também às 11:15 da manhã na Casa Portugal eu vou estar com assim mulheres brilhantes da Nassui, Marcker e a Prisca Augustone. Marck maravilhosa. Manda meu beijo para Mar. Amo. Mando

sobre os lugares que nos habitam. Então, a gente vai falar sobre como o amor, a literatura, a linguagem, eh, tão ali conectadas com o jeito que a gente lida com os deslocamentos, sejam eles físicos, né? Então, mudanças físicas que a gente faça de países, cidades, casas apenas, eh, mas também desses lugares que nos habitam internamente, né? Então, os nossos deslocamentos internos e como isso se dá, por exemplo, na psicanálise, né? Então, com a Ana Suali e também na poesia com a Marker e a Prisca Augustone falando sobre essas traduções, né, dos nossos sentimentos na literatura. Vai

ser bem legal. >> Paula Jacobe, nossa colunista de cultura, que vai estar nesta lista oficializada a partir de agosto. >> Sim, >> mas a gente só conta em agosto pro pessoal. Meu amor, eu te vejo na Flip, então uma sala de palmas. É isso, Henriquito. Henrique, hoje aqui uma

salva de paus para Paula Jacob para o nosso novo quadro. A gente só vai contar isso em agosto na volta da Fliipe, meu amor. Boa F para você, bons livros, cultura, te adoro. Uma alegria ter você aqui nessa curadoria maravilhosa que você faz. >> Para mim é uma honra imensa. Um beijo.

>> Até semana que vem. Até Flit para ti >> até. >> E é assim que a gente vai terminando revista CBN de hoje. [música] >> Esse programa é uma delícia. Eu sou muito suspeita [música] para falar, mas é um prazer tão grande estar aqui com você nessas 3 horas. Você sente [música]

a vida desse programa, não sente? A gente prepara cada minuto que passa aqui, cada minuto que a gente leva ao ar pensado para você. Cada convidado, cada convidada, cada palavra dita. Esse exercício [música] de atenção é cada vez mais importante. Me alegra demais poder compartilhar [música] dessas horas vivas com você aqui nas ondas do rádio da CBN.

[música] >> Colunistas, entrevistados, entrevistadas, assuntos, tudo isso e muito mais. A gente segue trazendo para você. [música] Como eu disse, semana, aliás, amanhã, Arena Globo, presencial na Marquise do Parque do Ibrapuera, programa especial com convidados especiais também. Ao longo da semana, Flip, no final de semana teremos aqui Tânia Morales e Leandro Golve estará aqui no domingo. Sábado você. Ah, então a gente conversa

sábado vai ter Leandro e Taninha Morales. Eu achei que era o contrário. Avisei o ouvinte errado. Então o Leandro vai tá aqui no sábado. A gente vai conversar sobre Flip. Vamos falar aqui

sobre tudo que vai estar acontecendo nesse burburinho de cultura, de livros e tudo mais. Então Leandro vai estar aqui com você e hoje também vai estar aqui na sequência do show da notícia. E no dia 29 de julho, quem quiser me dar um abraço presencial, Café da Manhã com Intuição, novo lançamento do meu livro na School of Life com Café da Manhã, mas só com inscrição. Vai lá no @schoooflifeasil ou no meu Instagram também tem o link para você se inscrever e participar de novo lançamento de Como sei o que sei dia 29 de julho na Vila Madalena em São Paulo às 8 horas da manhã. Te deixo [música] um beijo imenso. Você fica

agora com ele, Leandro Golveio, Show da Notícia. Eu te encontro amanhã. Ah, ficha técnica, pelo amor de Deus. Henrique Dias nos trabalhos técnicos, a produção da Janinha Barros e também da Ana Luía Bessa. [música] >> Apresentação Petria Chaves.

>> Beijo para vocês. Ótimo sábado. Eu te encontro amanhã direto da [música] Marquise do Parque Liberappuera na Arena Globo para esse último programa especial desses especiais que nós trouxemos para você da Copa do Mundo. [música]

Revista CBN. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]