---
video_title: "Leonardo Dahi: Entenda por que ordem dos semifinalistas da Copa foi exatamente como a Fifa queria"
video_id: AH_D2acWmdA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AH_D2acWmdA
video_date: 2026-07-13T20:00:14+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez na história, os quatro primeiros colocados do ranking da FIFA — França, Argentina, Espanha e Inglaterra — disputarão as semifinais de uma Copa do Mundo. No comentário de hoje, Leonardo Dahi analisa como o sorteio e o desempenho das seleções garantiram esse cenário inédito, composto exclusivamente por equipes que já levantaram a taça.
  
  Acompanhe os detalhes dos confrontos: Espanha e França medem forças amanhã, enquanto a histórica rivalidade entre Argentina e Inglaterra será o destaque da quarta-feira. Dahi também explica por que o Brasil ficou de fora desse grupo de elite e como o critério de cabeças de chave da FIFA finalmente atingiu seu objetivo máximo.
  
  Fotos: AFP e Instagram
  
  #CopaDoMundo #Futebol #CBN #LeonardoDahi #Argentina #Inglaterra #França #Espanha #FIFA #Esporte
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quatro torcidas seguem fazendo a festa na Copa do Mundo e o Leonardo da segue na terra da Copa do Mundo. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da

CBN. >> Teremos França e Espanha amanhã, 4 da tarde, Inglaterra e Argentina 4 da tarde na quarta-feira. E teremos então os quatro, quatro campeões mundiais nessa semifinal. Mais do que isso, os quatro primeiros colocados do ranking. Ou seja, se essa é uma Copa por merecimento, chegaram lá todos eles.

>> É, e deu certinho do jeito que a FIFA queria, né, Milton? Vamos lembrar que no final do ano passado teve o sorteio dos grupos e a FIFA colocou uma regrinha no sorteio que era assim, eh, na época os quatro primeiros já eram esses, mas a ordem era diferente, né? Era Espanha em primeiro, Argentina em segundo, França em terceiro, Inglaterra em quarto. Hoje tá França em primeiro, Argentina em segundo, Espanha em terceiro e Inglaterra em quarto. Mas na época, naquela ordem que a gente tinha, a FIFA decidiu o seguinte: se a Espanha, que é a primeira colocada do ranking, for para um grupo X, a Argentina, que é a segunda, tem que ir para um grupo no qual o campeão desse grupo só enfrenta o campeão do grupo da Espanha numa eventual final. Ou seja, se as duas

passarem primeiro, elas não se encontram antes da final da Copa. E a mesma coisa paraa França e Inglaterra, eh, que a lógica é guardar os confrontos, em tese mais fortes, pra decisão da Copa. E deu certo, deu até mais certo do que a FIFA queria, porque os dois times que ficaram do mesmo lado, né, Argentina e Inglaterra e Espanha e França, acabaram não se enfrentando nem nas oitavas, nem na nem nas quartas de final. O que permitiu que pela primeira vez na história o ranking da FIFA começou a ser feito em 93, então desde a Copa de 94 até agora, é a primeira vez que a gente tem esses quatro primeiros colocados no ranking, é, disputando a semifinal da Copa do Mundo. E sobre serem quatro campeões mundiais também não é muito comum, é só a terceira vez que acontece.

Em 70 a gente teve Brasil e Uruguai, Itália e Alemanha Ocidental. Depois o Brasil ganhou a final da Itália. Em 90, que foi a última vez, a Alemanha Ocidental disputou a semifinal contra a Inglaterra, a outra semifinal foi Argentina e Itália. Depois a Alemanha Ocidental venceu a decisão contra a Argentina. E aí, se a gente pensar aqui eh rapidamente de lá para cá, sempre teve pelo menos um intruso. Em 94 teve

Suécia e Bulgária chegando à semifinal. Em 98 só o Brasil era campeão mundial dentre os quatro semifinalistas e a França acabou campeã pela primeira vez. Em 2002 você teve Coreia do Sul e Turquia chegando na semifinal. Em 2006, Portugal chegou na semifinal. Em 2010, a final foi Espanha e Holanda, duas seleções que até então não eram campeãs e a Espanha foi campeã. Em 2014, a

Holanda chegou na semifinal. Em 2018, a Croácia e a Bélgica chegaram na semifinal. Em 2022, Croácia e Marrocos chegaram à semifinal. Agora, em 2026, só campeãs mundiais e logo as quatro primeiras do ranking da FIFA. A Itália nem foi. O Uruguai caiu na primeira

fase, a Alemanha caiu na segunda, o Brasil caiu nas oitavas. as outras quatro campeãs estão chegando aí nessa semifinal da Copa do Mundo. E aí cabe até também aqui uma justificativa, se assim e for a palavra melhor para ser utilizada, porque todas as grandes competições internacionais, se você pegar o tênis, por exemplo, a distribuição dos cabeças de chave tem exatamente esse objetivo, você deixar aqueles que estão à frente do rank para se enfrentar lá na frente, né, por uma questão de justiça, porque eles pelo que eles conquistaram ao longo do tempo, que é o que acabou acontecendo aqui agora. E claro, cada um fez a sua parte, ficou em primeiro lugar no seu grupo, venceu as partidas, por isso estão aí França, Espanha, Inglaterra e Argentina. >> Não. E e e detalhe, né, o pessoal tá

questionando muito esse caminho da Argentina, né, porque não pegou nenhum time assim de top 10 de ranking, mas a Argentina, em tese, pegaria na segunda fase, no primeiro mata-mata, o Uruguai. É que o Uruguai conseguiu ser eliminado num grupo com Cabo Verde, Arábia Saudita. Então aí virou Cabo Verde. É, se Portugal tivesse passado em primeiro lugar no grupo da Colômbia, ao invés da Suíça, poderia ter sido Portugal nas quartas de final. Então a Argentina não tem nada a ver com com o fracasso das outras seleções que poderiam ter feito a parte delas, né? E só para registrar

rapidamente, né? Em 2002 a Alemanha chegou na final da Copa do Mundo eliminando o Paraguai nas oitavas de final, os Estados Unidos nas quartas de final e a Coreia do Sul na semifinal. Então isso acontece e não não dá para questionar a presença de um time na semifinal porque o caminho dele foi mais fácil ou mais difícil, porque repito, não depende só desse time. Se todo mundo fizesse a sua parte, o caminho da Argentina teria sido mais complicado, ou pelo menos com times mais fortes aí no no no batendo de frente com a seleção do Escalone, >> Léo, como que chegam pra partida amanhã Espanha e França? Eu confesso que eu tava mais confiante na Espanha no começo da Copa, hein?

Então eu eu sou fascinado por esse tipo de jogo, porque assim é o jogo entre a beleza e a burocracia, né? Entre dois times muito fortes, mas a França com futebol bem vistoso, que todo mundo gosta de assistir, leve, de drible, de toque de bola, aquela coisa toda. E a Espanha muitas vezes é chato de ver jogar, porque a Espanha fica ali, a Espanha desafia a matemática, né? Em tese, 100% é o máximo, mas acho que a Espanha consegue ter mais de 100% de posse de bola. A Espanha deve ter uns 112% de posse de bola. tá com a bola,

até quando não tem jogo, porque fica ali tocando passe, trocando passes, tocando a bola e tal, e às vezes falta um pouco de objetividade, mas é um time muito forte. Então eu acho que é meio assim, eh, sabe, Brasil e Itália em 82 assim que o futebol arte perdeu para pro time mais eh eficiente, pro time mais feio, mas que conseguiu derrotar o time que joga o futebol que todo mundo quer ver. Eu acho que esse jogo tem um pouco dessa de dessa desse roteiro, assim, eh, a Espanha até tem uma beleza que é só quem gosta muito da parte mais tática do futebol e vê ali que é você perceber que esses mecanismos são bem treinados, como o time tem tem mecanismos mesmo de jogo para sustentar a bola no pé muito tempo, mas mesmo acho que para quem vê beleza nesse jogo, acho que há de reconhecer que de vez em quando é meio monótono. E a França não, a França é aquela coisa bonita de assistir. Então, esse jogo é muito interessante e lembrando, né, a Espanha tem a chance de fechar esse ciclo com uma tríplice coroa, porque ela foi campeã da Liga das Nações da Europa em 2023, ela foi campeã da Eurocopa em 2024 e ela pode ser campeã mundial em 2026, ela só perdeu aí no meio do caminho uma segunda edição da Liga das Nações que terminou no ano passado. E

nesse nesse ciclo aí ela eliminou a França duas vezes. Ela eliminou a França na semifinal da Eurocopa e ela eliminou a França na semifinal da Liga das Nações, essa última que ela acabaria perdendo para Portugal na final. Eh, e foi um jogo assim espetacular, foi um 5 a qu para pr pra Espanha. Então, eu tenho altas expectativas sobre esse jogo e sobre esse duelo aí entre o futebol leve da França e esse futebol mais burocrático da seleção da Espanha, que faz pouco gol em comparação com a França, mas sofre pouquíssimo também. Foi levar o primeiro gol na Copa agora nas quartas de final.

Tivemos um probleminha aqui na conexão com o Leonardo Da. Vamos ver se a gente consegue reconectá-lo aqui, porque ele acabou tendo uma perda do contato, mas daqui a pouquinho ele volta a conversar conosco. >> E enquanto a gente faz o contato com o Leonardo Dai, eu aproveito para responder aqui a pergunta de um dos nossos ouvintes, que é o Ricardo Fernandes, que escreveu para cá questionando esse critério usado pela FIFA dizendo: "E o Brasil que é pentacampeão não conta nada?" De verdade, o ranking da FIFA ele é feito com pontuação a partir daquilo que cada seleção vai conquistando ao longo do tempo. E aí você vai somando pontos e de acordo com a trajetória dessas seleções nos últimos anos, a França foi a seleção que teve os melhores resultados. Aí vem Espanha,

Argentina, Inglaterra. Por isso esse rank o Brasil foi ficando para trás à medida que não vai conquistando competições importantes, não ganha uma Copa América, não ganha outras competições de destaque internacional, não leva pontos, não vai subir no ranking. Então quer dizer, ser pentaacampeão é do passado, né? Se você pensar e quanto tempo o Brasil não ganha um título de relevância, chama atenção por isso. Então por isso que ele ficou fora desse critério assim de ser um uma seleção que aparecesse entre os quatro primeiros do ranking da da da FIFA. Bom,

Leonardo da já tinha concluído aqui, já tava falando sobre a partida Espanha e França amanhã, agora tem muita ansiedade também, Léo, em relação à partida da quarta-feira, Argentina e Inglaterra, uma rivalidade histórica. >> Para mim é a maior rivalidade intercontinental do futebol mundial, né? Então, se você tirar os clássicos aí locais, né? Eh, não existe uma rivalidade tão grande quanto a Argentina e Inglaterra. Então, o primeiro jogo em Copa foi em 66, quartas de final da Copa na Inglaterra. Uma pancadaria danada os

dois times se batendo assim o jogo inteiro. A Inglaterra acabou vencendo por 1 a 0. Esse jogo dessas quartas de final de 66 foi o jogo que inspirou a criação dos cartões amarelo e vermelho, porque o árbitro era era alemão e expulsou um jogador da Argentina e depois ele admitiu que nem entendeu o que que o argentino tava falando e os argentinos não entendiam o árbitro. Então depois, três anos depois desse jogo, se criaram os cartões amarelo e vermelho, que é para ter um código ali de comunicação que todo mundo entende a advertência do árbitro, sem ele precisar falar nada. E nesse jogo também o técnico da Inglaterra deu uma declaração na época que pegou super mal, que ele falou assim: "É difícil jogar o seu melhor futebol quando você enfrenta uma equipe que se comporta como um bando de animais, né? que gerou todo um debate na

época sobre a animalização do do do homem e do e dos sul-americanos de maneira geral. Aí você pula para 86, >> teve um reencontro entre Argentina e Inglaterra nas quartas de final da Copa do México que tinha como contexto a Guerra das Malvinas, que tinha começado 4 anos antes da eh eh dias antes da Copa anterior da Copa de 82. E a Argentina vence com aquele gol antológico do Maradona em que ele dribla meio time da Inglaterra e com aquele gol antológico do Maradona que ele faz com a mão, né? O gol da mano de Jos que ele divide com o goleiro pelo alto, dá um um toque com com a com o punho, né, com com com a mão fechada na bola e faz o gol e a Argentina elimina a Inglaterra. Então, esses dois jogos estão assim na antologia das Copas do Mundo. Depois

disso, ainda tiveram mais dois encontros. 98. O Argentina eliminou a Inglaterra nos pênaltis num jogo em que o Beckham foi expulso, era a primeira copa do Beckham e tal, ele foi expulso e a Argentina ganhou nos pênaltis. E em 2002, que foi o último encontro em Copas do Mundo, a Inglaterra venceu a Argentina. Era um jogo de fase de grupos e esse jogo complicou um pouco a Argentina, que depois empatou com a Suécia e foi eliminada na primeira fase, surpreendentemente naquela Copa da Coreia e do Japão.

>> Perfeito, meu amigo. E a gente segue então acompanhando as seleções que permanecem fazendo um futebol bonito pra gente ver. Muito obrigado e até mais. >> Valeu. Até mais.

>> Até.