---
video_title: "219 metros de altura: Como o novo maior prédio de SP afeta o trânsito e o urbanismo da cidade?"
video_id: WHx-zSXjTmU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHx-zSXjTmU
video_date: 2026-07-13T23:18:00+00:00
video_description: |
  São Paulo tem um novo recordista de altura: o edifício Alto das Nações, localizado na Marginal Pinheiros, em Santo Amaro. Com 219 metros de altura, o arranha-céu acaba de receber o "Habite-se" da Prefeitura e supera o antigo líder, o Platina 220, em quase 50 metros.
  
  Neste vídeo, detalhamos as características da torre, que conta com 39 andares de escritórios e um mirante com vista 360º para a capital paulista. Além da grandiosidade arquitetônica, discutimos com o urbanista Walter Caldana os impactos urbanos de um empreendimento desse porte, que deve receber cerca de 10 mil pessoas por dia, trazendo novos desafios para o trânsito e a infraestrutura da Zona Sul.
  
  O que você acha dessa "verticalização" extrema da cidade? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  Foto: Reprodução
  
  #SãoPaulo #ArranhaCéu #AltoDasNações #Urbanismo #Arquitetura #RádioCBN #SantoAmaro
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Na Dédia Calado tem mais informações sobre o prédio mais alto de São Paulo. Oi, Naddia, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e a todos. Tá prestes a ser inaugurado esse edifício. A Prefeitura de São Paulo já

emitiu no último dia 30 o abitor Alto das Nações na Avenida das Nações Unidas. Esse edifício fica bem no eixo corporativo da Marginal Pinheiros e da Avenida Dr. Chucrã, no distrito de Santo Amaro, zona sul, com 219 m de altura. O arranha supera em quase 50 m. O segundo colocado que é o Platina 220, que tem quase 172 m e fica no Tatuapé na zona leste. Com a torre pronta para receber

cerca de 10.000 pessoas por dia, já surge uma preocupação com impactos na região. Ao CBN São Paulo, o arquiteto e urbanista Walter Caldana, que é professor do Maquenze e coordenador do laboratório de políticas públicas, defendeu que esse tipo de empreendimento exige que o poder público assuma responsabilidade pelo entorno. essa tradição que nós temos, não é, de que do terreno para dentro é privado, do terreno para fora eh responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona, isso já colapsou. Porque

quando você vê um investimento privado muito bem-vindo, veja bem, dessa monta nós temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. >> Apesar de já contar com certificado, a torre está em fase de acabamento e a incorporadora W Torre ainda não divulgou a data de conclusão das obras. Esse prédio vai ter 39 andares de lajes para escritórios. quatro andares acima do solo de garagem e o térrio com pé direito de 8,5 m. O projeto também conta com uma atração pro público, um mirante com vista 360º e uma caixa de vidro suspensa. Walter

Caldana destacou, porém, a importância da relação do prédio com a rua. Nós estamos muito focados em altura, mas a altura ela gera, claro, impactos como vento, sombra, à vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão. Com a calçada, com o recu, com o prédio, com a loja. Nós evoluímos nas edificações, mas evoluímos muito pouco nos térrios. Esse

é o nosso desafio, fazer cidade no chão da cidade. >> O Alto das Nações também vai ser o maior prédio de escritórios do país, ultrapassando o Orion Complex de Goiânia, que tem 191 m, e no ranking dos arranhacéus brasileiros, vai ficar na sexta posição, atrás de cinco prédios residenciais em Balneário Camboriú, Santa Catarina. O mais alto deles tem 294 m. Débora, >> um prédio estritamente comercial, né, na Dédia. e que fica na Marginal Pinheiros.

A Nações Unidas é a pista local da Marginal Pinheiros. Ali na região de Santo Amaro, pelo que eu tô vendo aqui no mapa, não tem transporte público ali perto, né? Talvez alguma estação da linha lilás tem que caminhar um pouquinho, alguma estação de trem na Marginal Pinheiros, mas obviamente isso vai trazer mais carros para essa região, que é a forma como normalmente as pessoas chegam a esses edifícios, né? Vão ser lajes corporativas. Então, realmente o impacto no trânsito é um ponto a se observar.

>> Obrigada, Anadedia Calado, pelas informações. E você, o que que acha desse prédio mais alto aqui? São Paulo, esse novo prédio, né? Eh, mais alto que ultrapassou aquele lá do Tatuapé em 47 m, se não me engano. Você acha que é OK pra cidade? Manda mensagem aqui pro

nosso WhatsApp, o 11999119981. M.