---
video_title: "Alckmin descarta retaliação aos EUA por tarifaço; MP aponta ligação de oficiais da PM de SP com o..."
video_id: LAjVfGujeOw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAjVfGujeOw
video_date: 2026-07-22T04:12:10+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos anunciarão novas tarifas para aproximadamente 60 países - incluindo o Brasil - nos próximos dias, como retaliação por práticas ligadas ao trabalho forçado. A afirmação foi feita pelo representante comercial americano, Jamieson Greer, em entrevista à CNBC. Depois de uma rodada de reuniões com o setor produtivo para tratar do tarifaço, o vice-presidente Geraldo Alckmin descartou retaliações aos Estados Unidos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. >> Os Estados Unidos vão anunciar novas tarifas para aproximadamente 60 países, incluindo o Brasil nos próximos dias. A afirmação foi feita pelo representante comercial americano Jameson Greer. Aqui

no Brasil, depois de uma rodada de reuniões com setor produtivo, o vice-presidente Geraldo Alkmin descartou retaliações contra os americanos. O Igor Cardim tem os detalhes. >> O vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o Brasil vai priorizar a negociação e disse que no olho por olho o que pode acontecer são os dois ficarem cegos. O governo federal fez uma rodada de negociações com o setor produtivo impactado pela taxação de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros para ouvir as reivindicações antes de definir as medidas de socorro. Os empresários defenderam a continuidade do diálogo e se posicionaram contra retaliações imediatas do governo brasileiro.

>> O presidente americano Donald Trump voltou a ameaçar atacar a montanha que abriga o coração do programa nuclear do Irã. No Mar Vermelho, embarcações da Arábia Saudita têm sido obrigadas a mudar de rota por causa do bloqueio anunciado pelos rebeldes rutis do Iemen. O Luís Fernando Figliade nos atualiza sobre o conflito no Oriente Médio. >> A guerra entre Estados Unidos e Irã ganhou uma nova frente com as ameaças dos rebeldes ruds ao transporte de petróleo saudita pelo Mar Vermelho. A escalada já provoca mudanças nas rotas de navios e pressiona o preço do petróleo. Pentágono informou que o

conflito já custou quase R bilhões de reais aos cofres americanos. Militares de alta patente da Polícia Militar de São Paulo foram alvos de uma operação do Ministério Público por suspeita de ligação com o esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Um coronel da PM fazia parte de um grupo de WhatsApp com o operador financeiro da facção. Vamos a São Paulo com Pedro Fagundes. >> Uma investigação sobre lavagem de dinheiro revelou uma rede que movimentava recursos do crime organizado. A operação Gianos também

apura o uso de integrantes do PCC para pressionar proprietários em disputas por imóveis de alto padrão no litoral paulista. 13 dos 18 alvos de prisão preventiva estão detidos. 11 investigados foram presos, dois já estavam no sistema prisional e cinco seguem foragidos. >> O Ministério do Trabalho oficializou um acordo para regulamentar o trabalho no comércio durante os feriados. Com as novas regras, o funcionamento dependerá de autorização prevista em convenção coletiva negociada entre trabalhadores e empregadores. Isso significa, na

prática, que a decisão unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar a abertura nesses dias. A exigência, no entanto, não se aplica a atividades que já t autorização permanente para funcionar em feriados. Voltamos já já com o giro. O PL enfrenta dificuldades para escolher um vice pra chapa de Flávio Bolsonaro à presidência. A senadora Teresa Cristina do PP, que era cotada, recusou. O

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, admite que o senador não estava preparado para concorrer ao Planalto. O João Rosa nos conta. Prestes a ser oficializado candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro deve chegar à convenção sem um candidato a vice definido e ainda sem alianças fechadas com partidos da direita e do centrão. O coordenador da pré-campanha afirma que as negociações continuam até o dia 5 de agosto, enquanto o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que Flávio não estava preparado para disputar a presidência. A Polícia Federal concluiu o processo administrativo disciplinar contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e recomendou que ele seja expulso da corporação por abandono de cargo.

Escrivão da PF, Eduardo vive nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. E nessa terça-feira, Eduardo Bolsonaro classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao seu irmão Flávio. Entrevista ao portal Metrópolis, Eduardo afirmou que a madrasta jamais deveria ter tornado público o conflito. A Polícia Federal intimou o senador Jackes Wagner do PT a prestar depoimento no inquérito que o investiga por supostamente receber vantagens indevidas do empresário Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master. O interrogatório foi marcado pro dia 7 de agosto e deve ocorrer na superintendência da Polícia Federal em Brasília. O ex-líder do governo Lula no

Senado sempre negou as irregularidades. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN. [música] Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do

nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e [música] se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]