---
video_title: "Esquema de superfaturamento de cachês pagou milhões a artistas com verba pública na Bahia"
video_id: d1Ec9qJVL7k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1Ec9qJVL7k
video_date: 2026-06-17T14:05:02+00:00
video_description: |
  Um esquema envolvendo produtoras de shows e que durou pelo menos de 2015 a 2024 teria superfaturado em milhões de reais os cachês de artistas pagos com verba pública na Bahia. É o que apontam mais de dez anos de relatórios do Tribunal de Contas do Estado (TCE-BA) e centenas de notas fiscais que indicam irregularidades.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/06/17/relatorios-apontam-superfaturamento-de-caches-pagos-com-verba-publica-na-bahia.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora informação chegando direto da Bahia sobre uma investigação de um esquema de superfaturamento em cachês de artistas pagos com verba pública. Quem conta essa história pra gente é a repórter Fernanda Cruz. Bom dia, Fernanda. >> Bom dia, Cácia Milton e ouvintes da rádio CBN. Um esquema envolvendo produtoras de shows e que durou pelo menos de 2015 a 2024, superfaturou em milhões os cachês de artistas pagos com verba pública na Bahia. é o que aponta

mais de 10 anos de relatórios do Tribunal de Contas do Estado e centenas de notas fiscais que apontam as irregularidades. Entre os citados estão pelo menos quatro empresas produtoras de eventos, pessoas usadas como laranjas e o ex-gestor da superintendência de fomento ao turismo da Bahia, Sufotu, órgão que é vinculado à Secretaria de Turismo, a CET, Diogo Medrado, ele negou irregularidades nas contratações feitas enquanto esteve à frente do órgão. O total de gastos da Sufotu até 2026 foi de R 1.ão são R 840 milhões deais. A receita começou em 2019 com R$ 79 milhõesais e chegou a R$ 623 milhõesais em 2024, ano em que Diogo Medrado deixou definitivamente o órgão da pasta. No

período, o crescimento registrado foi de quase 700%. Somente entre os anos de 2023 e 2025, quando nasceu a Sufotu, a partir da reestruturação da Bahia Turça, foram registrados 641 pagamentos para as quatro produtoras, totalizando R8 milhões deais. Algumas dessas empresas, inclusive, compartilham o mesmo endereço, usam o mesmo e-mail e tem como responsáveis integrantes da mesma família. Outras possuem endereços fantasmas, mas todas movimentaram milhões de de reais. Entre elas, Brilhante Estrelar Produções Artísticas Limitada, Estrelar Produções e Serviços Eirelli, TAM Produções Artísticas e Serviços Limitada, nível 10 Produções artísticas e serviços limitada. Ao longo

dos anos, foram analisados contas e foram todas reprovadas e até multas foram determinadas, mas o prejuízo para os cofres públicos baiano apontado nos documentos não foram ressarcidos. Para você, ouvinte CBN, entender como funcionava o esquema. Segundo as apurações, cantores e bandas, sempre de pouca visibilidade, eram contratados por valores muito mais altos do que costumavam cobrar por suas apresentações. Os artistas não recebiam as quantias excedentes. A maioria desses artistas sequeteam conhecimento do esquema que é conduzido por produtores e empresas que intermediavam as contratações. As regularidades começaram

a ser apontadas em 2015, quando durante a gestão da então Bahia Turça. Entre problemas recorrentes apontados pelo relatório do TCE estão falta de justificativa de preços, contratações de contratos nas mesmas empresas, indícios de intencionalidade nas ações, por ignorar orientações dos órgãos. Pelo crime de responsabilidade, as possíveis punições envolvem a proibição de exercer função pública por até 8 anos. Já pela lavagem de dinheiro, os envolvidos podem pegar até três até de 3 a 10 anos de prisão, além de multa que pode chegar a R milhões deais e confisco de bens. A ação tramite em segredo de justiça e não há detalhes públicos sobre os alvos específicos. Também está em andamento o

inquérito civil para apurar irregularidades nos contratos e aperfeiçoar a forma de contratação de artistas pela SUFOTU. Além disso, uma auditoria mais recente do TCE relacionada às contas de 2023 ainda não foram concluídas. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Fernanda Cruz. M.