---
video_title: "CBN Rio - 23/06/2026"
video_id: cepTvqNr-40
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cepTvqNr-40
video_date: 2026-06-24T03:45:07+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026, o comitê de política monetária do Banco Central informou que o cenário de inflação piorou no intervalo das reuniões de abril e maio. Autoridade monetária divulgou a ata da reunião da semana passada. Mesmo com a conjuntura desfavorável, o COPOM decidiu reduzir a taxa básica de juros da economia brasileira de 14,50 para 14,25%. Segundo o comitê, os preços voltaram a acelerar e já romperam o teto da meta. O COPOM avaliou que isso aconteceu porque a economia cresceu acima do esperado no primeiro trimestre e o mercado de trabalho continua aquecido.

A expectativa dos brasileiros em relação ao futuro da economia melhorou nos últimos 3 meses. Segundo pesquisa Datafolha, o número de pessoas que acreditam na evolução dos indicadores subiu de 30 para 36%. Já o pessimismo recuou de 35 para 26%. Apesar da melhora, 45% dos entrevistados ainda valiam que o cenário econômico do presente piorou. A pesquisa foi feita nos dias 17 e 18 de junho com 2004 entrevistados de 139 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois

pontos percentuais, para mais ou para menos. Os Estados Unidos suspenderam as sanções contra o Irã pelo período de 60 dias depois da conclusão de um acordo de cessar fogo. Presidente Donald Trump afirmou que se a República Islâmica não cumprir o que prometeu, fará o que for necessário. Vice-presidente americano J Vens disse que as negociações com autoridades iranianas na Suíça estabeleceram uma boa base para um acordo de paz definitivo. já terãou ter iniciado discussões sobre o programa nuclear local. No horário de Brasília,

9:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente terça-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 23 de junho de 2026. Leandro, bom dia. >> Oi, Bianca. Bom dia para você. Bom dia

para todos os nossos ouvintes, quem tá com a gente em 92,5 no YouTube e no Global Play. Enquanto a gente ajeite ajeita o estúdio aqui, tem dessas, né? A gente tá tentando acertar a posição correta da câmera para você que tá com a gente no YouTube e no Global Play, porque estamos também em 92,5, mas dá pra gente, para você nos assistir com imagens. Inclusive, eu já vou aproveitar aqui esse começo do programa para mandar um abraço pro Armando taxista que tá na nossa escuta, me pedi um abraço. Falei: "Olha só, hoje não sei se vai dar porque é um dia complicado no Rio de Janeiro, aquela confusão de mas sempre dá tempo. Tem que dar tempo da

gente mandar um abraço para quem é nosso ouvinte, para quem se importa com o nosso trabalho. Então, Armando, boas corridas para você. Tudo de bom, seguindo em frente aí no seu táxi. Vamos em frente. >> Um abração.

Bom, pessoal, hoje as atenções estão muito voltadas paraa região de Botafogo, né? Aqui não passava pelo que passou nesta manhã há bastante tempo. Moradores acordados ao som de tiros. E é uma cena que já virou parte da rotina do carioca, abrir a janela ou sair para trabalhar e de repente ouvir tiros, né? Só que essa região, em especial Botafogo, não passava por isso há algum tempo, de verdade. Esse é o

relato de muita gente que mora, que vive ali na região perto do Santa Marta ou mesmo distante, né? e que conversou já nessa manhã com a nossa reportagem, amigos, né, pessoas que a gente conhece, que [roncando] já nos passaram também aqui informações. Mas aconteceu, foi um intenso tiroteio registrado nessa operação da Polícia Civil depois de uma investigação longa e a gente vai trazer todos os detalhes disso ao longo do CBN Rio com todas as impressões, né, da rua, das autoridades aqui, do nosso ouvinte que chega pelo WhatsApp. Participe, aliás, né, a partir de agora >> 997642381 é o WhatsApp aqui do nosso CBN Rio. Você da região de Botafogo, você de qualquer canto do Rio de Janeiro, mande o seu recado para cá, tá aberto o nosso WhatsApp. Mande um bom dia para Laís

Vieira. Laí, bom dia para você. >> Oi, Leandro, bom dia para você. Bianca, bom dia. >> Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Eu já tô

com o nosso WhatsApp aqui na minha mão, esperando a sua mensagem. Você que é da região, é da zona sul, passou por alguma dificuldade hoje saindo para trabalhar, colabora, conta seu relato. Você também que tá em outras partes da cidade, você manda sua mensagem pro 99764 2381. Vamos direto começar então a movimentar a nossa reportagem, Bianca. E a gente traz os destaques do programa mais paraa frente, até porque a gente tem entrevista já nesse bloco. O Gabriel

Freitas tá na região de Botafogo, nos arredores do Morro Santa Marta, porque um passageiro foi baleado na perna e turistas ficaram presos no mirante por conta desses intensos tiroteios. Desde 4 horas da manhã a gente começou a receber relatos e são muitos nas redes sociais. Bom dia para você, Gabriel. Bom dia, Leandro Bianca, pro nosso ouvinte também aqui no CBN Rio. Uma manhã realmente de muita atenção para quem passa por Botafogo, para o morador principalmente do Santa Marta aqui na no bairro, né? Uma comunidade que hoje

acordou com sons de tiros de fuzil, revólveres também, granadas. É o relato que a gente conseguiu colher aqui. Só para passar informação de momento, Leandro, agora tudo mais tranquilo, ainda há presença policial. A polícia civil ainda está aqui no Santa Marta, mas em menor efetivo. >> Quando eu cheguei aqui, por volta de 7:30 da manhã, a situação ainda era muito intensa. A gente via São Clemente,

que é uma das principais vias aqui de Botafogo, repleta de veículos da polícia, quase chegando a Casa Rui Barbosa, por exemplo, pra gente entender a distância, né? Era uma fila imensa de veículos da Polícia Civil e agora a gente já tem uma situação um pouco mais tranquila. Mas há os reflexos, né? Tô nesse momento, inclusive com o pastor Wesley aqui do meu lado. Ele que é pastor da Igreja Metodista aqui na São Clemente, bem em frente à comunidade Santa Marta. Pastor Wesley, bom dia. Eh,

o senhor tava mostrando pra gente aqui vários projéteis que vocês encontraram agora de manhã, tiros que atingiram a igreja, não é isso? Bom dia pro senhor. >> É verdade. A gente encontrou aqui, né, pelo chão, pelo quintal da igreja, diversos, né, projéteis. E assim, isso realmente demonstra aí uma preocupação muito grande. Graças a Deus não tinha

ninguém aqui na igreja, né? Nós não temos relato, né? Também não recebi nenhum relato de de pessoas que participam da igreja, que residem no Santa Marta, né? Que tivesse tido algum tipo de problema. Não, não tivemos isso.

Mas recebi relatos de manhã de membros da nossa igreja que pastor, eu tô tô aqui, eu tô deitada no chão, né? Porque o tiro tá muito forte. >> Moradores do Santa Marta. moderadores de Santa Marta e membros aqui da igreja que mandaram, né? 5:30, 5:40 da manhã, se eu não me engano, começou esse movimento, né? E as pessoas com preocupadas, né?

Com medo, né? Um medo que realmente atinge a todo mundo. E nós como igreja estávamos orando, né? Nos colocando em oração, pedindo a Deus que guardasse as vidas das pessoas que ali estavam. Então é um tempo nervoso, é um tempo preocupante, mas é algo que nós temos vivido e nós contamos com o Senhor, né, com Deus para estar nos guardando. Muito

obrigado, pastor, pelo tempinho aí. Exatamente, Bianca. E só o que a gente tem para passar pro nosso ouvinte, né, de uma de uma pessoa ferida, como você ressaltou, Leandro, a gente tem relatado aqui na programação, tava no 410, era um um homem que estava no 410, passando aqui pela São Clemente quando um disparo atingiu a perna desse senhor. A gente não tem informações sobre o estado de saúde dele, mas a situação neste momento aqui em na São Clemente, principalmente aqui na frente do Morro Santa Marta, é um pouco mais tranquila nesse momento, só para tranquilizar quem vai precisar passar por aqui. Claro que algumas escolas estão com alguns impactos, né?

Muitos pais responsáveis não mandaram seus alunos para essas escolas, mas a maioria, tanto as municipais, estaduais e particulares aqui da região, estão funcionando normalmente, como o colégio adimentista, que fica aqui bem pertinho também, o Santo Inácio, o Cruzeiro também, todas essas escolas indicando que estão em funcionamento, mas claro, muitos pais, muitos responsáveis não mandando seus filhos para estudar nessa manhã de terça-feira. Volto com vocês no estúdio. >> Obrigada, Gabriel Freitas. Olha, impressionante a imagem, né, dos projéteis no chão da igreja. >> O pastor traz uma mensagem de fé, né, importante nesse momento, porque moradores, cada um com a sua fé, tiveram que se segurar nisso, apavorados mesmo, porque foi um intenso tiroteio que aconteceu em Botafogo nesta manhã.

>> E, Bianca, como dizíamos aqui fora do ar, enquanto o Gabriel tava falando, escapamos de uma tragédia bárbara, né? escapamos de uma tragédia sem precedentes, talvez. >> É que o saldo até aqui, né, nessa face mais cruel que a gente costuma acompanhar dos tiroteios, é de uma pessoa aparentemente ferida de raspão dentro do ônibus, né? Eh, o Diogo Bugalho na nossa apuração mais cedo até chamava atenção que tinha pouco sangue ali na imagem desse senhor que estava com a perna enfachada dentro do ônibus e consciente recebendo o atendimento ali no local. poderia ter sido mesmo muito pior.

>> E já deixo aqui uma pergunta, porque daqui a pouco nós vamos pra cidade da polícia, porque o delegado responsável pela operação vai prestar esclarecimentos, né, sobre essa mega investigação que nós já sabemos de antemão que durou 2 anos para que a delegacia de repressão entorpescente chegasse à conclusão de que o comando vermelho segue no Santa Marta. A pergunta que coloco e desde já coloco para ouvir a resposta. Não há juízo de valor aqui, mas se demorou 2 anos para fazer essa investigação, se chegou à conclusão de que o melhor horário para fazer a operação é no momento em que você tem o maior fluxo de pessoas se deslocando tanto pelo Santa Marta como pela região de Botafogo. Essa é a conclusão que a investigação chegou. E aí é uma pergunta mesmo, logisticamente, porque ali você tem vários colégios, vários, o Gabriel já listou alguns. É

uma das vias mais importantes da zona sul do Rio de Janeiro. Isso vale para todas as operações, mas nessa que a gente já sabe que a investigação durou 2 anos. É uma pergunta que já tá colocada pra polícia. Deixa eu chamar aqui a Laí Vieira porque ela tem informação de ouvinte. Tá chegando mensagem através do nosso WhatsApp, o 997642381.

Diga lá, Laí. País >> oi. Tava ouvindo um áudio de ouvinte. Eh, muitas mensagens chegando por aqui, principalmente de quem mora ali no entorno do Santa Marta. Vou registrar a mensagem da Joyce, ela dizendo que foi bom receber esse bom dia da equipe, porque o dia dela começou muito assustador. Ela foi acordada às 6 horas

da manhã com muito tiro e mandou um áudio que ela gravou da cozinha dela pra gente.

>> Imagine só a pessoa acordar assim. disparos de eh calibres, né, Bianca, potentes, calibre, grosso calibre. A nossa ouvinte muito assustada, preocupada. Por enquanto agora a situação um pouco melhor, segundo ela, o clima mais tranquilo e ela disse que vai continuar atualizando a gente aqui ao longo do programa. >> OK. Muito obrigada a você que nos manda

mensagem, que confia no nosso trabalho, né? Não precisa nem se identificar, tá? Mas me conte aqui o que que você viu, o que que você ouviu mais cedo na zona sul e como é que tá a situação de momento. tá nos atualizando. OK, Leandro, claro que a gente vai trazer do histórico ali do Santa Marta, né, no CBN Rio de hoje, mas já de antemão falar que essa discussão que a gente tem sobre violência na zona sul e em todo o Rio de Janeiro, a gente conhece há muito tempo nessa área de Botafogo, há quase duas décadas, né? Porque a gente tá falando justamente

de uma região que foi apresentada já como símbolo de uma nova fase da segurança pública. O Santa Marta, primeira comunidade a receber uma em 2008. Não podemos nos esquecer isso, não podemos perder isso de perspectiva, né? aquela imagem lá de uma comunidade modelo, uma vitrine de um projeto, foi tudo por água baixo. E agora a Polícia Civil em 2026 diz que fez uma investigação que durou 2 anos, que mostra que o Comando Vermelho domina Botafogo, domina Santa Marta.

E o que mostra que esse projeto de pacificação, como bem sabemos no Rio de Janeiro, ele foi um fracasso retumbante, um fracasso retumbante, porque Bianca, eh, esse foi um projeto que teve ali uma ideia, um conceito no sentido de, eh, olhar para um corredor turístico do Rio de Janeiro e preparar o estado do Rio para receber os Jogos Olímpicos, preparar a cidade do Rio de Janeiro para receber os Jogos Olímpicos e as Olimpíadas, a distribuição das UPS no mapa quando você olha hoje, salva o PP que você tinha na Vila Kennedy, na Mangueirinha, em Duque de Caxias, na em regiões ali como Batã, a cidade de Deus, todas essas regiões tinham um apelo midiático de por alguma razão. No Batã, foram onde jornalistas do jornal Dia foram torturados pela milícia, a única UP em área de milícia, inclusive quando você olha pra cidade de Deus é uma das comunidades mais conhecidas no mundo. A PP foi um projeto que começa por Botafogo, não à toa. Era um lugar que na década de 90 sofreu com muitos confrontos. O Comando Vermelho se estabeleceu ali de uma maneira muito violenta, se tornou também uma comunidade midiática com a visita do Michael Jackson. virou eh tema de

documentário, virou tema de livro, virou uma série de eh de de questões ali que fizeram o Santa Marta se ter uma centralidade muito grande. A PP foi para lá. E aí o saldo que se tem 20 anos depois é de que essa maquiagem que foi feita produziu pelo menos dois efeitos. Primeiro, espalhou o crime pro restante do Rio de Janeiro. Hoje você fala em crime em tráfico de drogas em Teresópolis, em Búzios, em Angra dos Reis, que há 20 anos atrás você não falava. E dois, né, um segundo ponto se

criou para essas comunidades do próprio morador de Santa Marta, aí falo porque conheço muitos e conversei com alguns hoje, uma ideia de que as coisas iriam mudar com a chegada da UP. E aí essa foi uma política pública, como tantas no Rio de Janeiro que foi abandonada e no lugar dela não entrou nada. Onde não entra nada, entra o bandido de volta. É isso que a gente tá é é um um resumo, como a gente usou muito o esse termo ontem, né? Aqui o microcosmo, né? Que para falar de

trânsito, o microcosmo do fracasso da segurança pública talvez seja o Santa Marta. >> É verdade. E a pergunta que o morador do Rio se faz é: quantas vezes que o Rio vai precisar reinventar seus modelos de segurança sem conseguir transformar segurança em política permanente, né? Que é o que se espera, Leandro? Vamos discutir mais sobre isso a partir desse fato muito triste que aconteceu nesta manhã em Botafogo. Agora 9:48.

Vamos saber como é que tá o trânsito.

>> Léo Vieira, suas informações. Bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de

olho na movimentação do trânsito na zona sul da cidade. Situação ali no trecho da rua São Clemente já é bem melhor do que o panorama de mais cedo durante a operação da Polícia Civil na região. Ali o entorno da Praça Corumbá tava tomado por viaturas da Polícia Civil. Neste momento já não tem mais nada e o trânsito já tá mais tranquilo para quem segue em direção ao Largo dos Leões. Observa ainda retenções na saída da Praia de Botafogo e na chegada ali ao cruzamento com a Muniz Barreto e a chegada à praça Nelson Mandela ali para quem tá pela São Clemente, mas para quem segue em direção Maitá, São Clemente já volta a ser uma melhor opção. O trecho

da professora Álvaro Rodriguez Mena Barredo e a chegada ao trecho da Visconde Silva com trânsito bem pesado no momento. Para quem sai do Maitá em direção a Botafogo e a chegada ao trecho da enceada, o trânsito é intenso na voluntários da pátria com dificuldades maiores na chegada ali à altura da praça Nelson Mandela. Para quem tá optando na saída do Maitá pela Pinheiro Guimarães e General Polidoro, o panorama também é melhor no momento. Para quem tá circulando no trecho da zona sul entre Botafogo e a chegada ao Leme, observo dificuldades ali no trecho do Torno do Pasmado e a chegada a Lauro Sodré e o acesso à princesa Isabel. Para quem tá no sentido contrário, o panorama é tranquilo. Na ligação entre zona norte e

zona sul, observa o trânsito intenso nas duas galerias do Rebolsas e no elevado da Paulos Front, com impactos também no trecho da saída do elevado Rufino Pizarro e da Praça da Bandeira para quem se desloca entre zona norte e a chegada à zona sul. Para quem tá saindo do trecho do centro em direção zona sul pelo 31 de março e túnel Santa Bárbara, no trânsito é intenso na passagem pela galeria do túnel e na chegada Laranjeiras no acesso ao Vaduto Tigêno Noronha e também no trecho de passagem pela Pinheiro Machado. Inclusive para quem circula por Laranjeiras, trânsito pesado na rua das Laranjeiras e na chegada ao Cosmo Velho, motorista que circula pela região. Vai ter que ter paciência, Leandro e Bianca. >> OK, Léo Vieira, obrigada. Daqui a pouco

você volta. >> Até daqui a pouco. >> Invista com liberdade, tecnologia e segurança pelo app do C6 Bank. Acesse ações, fundos e muito mais. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

9:50. Laís Vieira tem informações pra gente para cumprimentar o Léo, a família Vieira aqui observando o nosso Rio de Janeiro. Diga lá, Laí. Leandro Fábio acabou de mandar uma mensagem pra gente falando a respeito do trânsito na Serra de Petrópolis. >> Bom dia, CBN. Serra de Petrópolis

descida pro Rio, parada na altura do bairro do Bingem da rodoviária de Petrópolis. provavelmente alguma intervenção da concessionária que não consegue liberar nem meia pista para quem tá vindo de Minas, de Petrópolis pro Rio, tudo parado. >> A gente agradece ao Fábio pela participação. Você que também tá pelas ruas da cidade, tá percebendo alguma coisa diferente, trânsito, 99764 2381. E você, ouvinte, vai continuar com a gente aqui conectado, sintonizado, não só no radinho em 92,5, mas fique à vontade também para nos assistir pelo Globay ou pelo YouTube. E

o canal da CBN tá à sua disposição sempre na transmissão do CBN Rio do lado direito tem o chat, o bate-papo para você opinar, comentar e também sugerir novas reportagens, né? Fique sempre à vontade para isso. A gente adora quando você participa também pelo YouTube. OK. >> 9:52 a gente vai voltar a falar sobre a operação da Polícia Civil em Botafogo, no Morro Santa Marta. Começou na manhã

de hoje. Um passageiro foi baleado dentro de um ônibus. Ele tava dentro da linha 410. Já tivemos aí o registro de que três pessoas, quatro pessoas foram presas. Os agentes saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão. Oito dos alvos já estavam

encarcerados. Os disparos começaram por volta das 4 da manhã, logo na chegada das equipes e rajadas puderam ser ouvidas de vários pontos do bairro. Mais cedo a gente teve aqui o Gabriel Freitas, né, falando eh sobre o que se encontrou dentro da Igreja Metodista de Botafogo, várias cápsulas de bala. E a gente tá agora na cidade da polícia com a Isa Morena, que tá conversando com o delegado responsável pela operação, né? >> Oi, Isa.

>> Oi, Leandro. Oi, Bianca. O delegado Paulo Sabaque da delegacia de repressão entorpescente tá falando aqui agora com a imprensa. Ele está dando mais detalhes agora sobre essa operação. Vamos ouvi-lo aqui na cidade da polícia. E além disso,

oito mandatos de prisões cumpridos. Essas cinco pessoas foram conduzidas em flagrante, mas também por cumprimento de de mandado de prisão. E essas outras oito pessoas que já se encontravam presas, foram sendo presas pontualmente no decorrer da investigação, muitas vezes em atividade de cooperação com a Polícia Militar. E aqui também eu gostaria de realçar a interlocução durante essa investigação com setores da Polícia Militar, com a inteligência da Polícia Militar que nos alimentou com informações, com a qualificação de indivíduos que atuam naquela região. Então é muito importante a gente pontuar isso, porque muitas dessas prisões se deram a partir de uma ação conjunta de integração, de inteligência com a nossa agência com irmã que é a Polícia Militar. Doutor, então ex dos 44

bandagos de frisão, >> jornalistas estão fazendo perguntas, >> 13 foram cumpridos, sendo que >> a tá num grupo lá de jornalistas, né, que conduzem essa entrevista quase uma coletiva com o delegado. >> Exatamente >> isso, Bianca. Aí o delegado acabou de explicar que cinco pessoas foram presas nessa ação e os agentes foram às ruas cumprir 44 de mandados de prisão e 98 de busca e apreensão, sendo que oito desses alvos já estavam presos. Agora ele tá explicando um pouquinho dessa dinâmica dos mandados de prisão e como foram feitas essas prisão. >> Aquela localidade estava ali e conseguiu se evadir pra região de mata. justamente

por isso houve uma reação tão violenta por parte deles, porque eles não esperavam que a polícia civil se faria presente naquela região, porque há muitos anos não havia uma operação naquela região. Então eles sustentaram ao máximo possível esse confronto para que as lideranças pudessem se evadir e em seguida eles se evadiram pra região de mata. A polícia civil age com responsabilidade. Nós não vamos efetuar disparos em região de Mata, onde a gente sabe que existem turistas, por exemplo, fazendo trilhas. Então, eh eh realizando ali uma análise crítica, a gente preferiu realizar o cumprimento das buscas e da e das prisões dentro da comunidade do que agir bélicamente naquela região externa ao redor da comunidade para evitar dano colateral.

Os criminosos sabem disso, eles se valem disso, mas o recado que a gente tem que dar é nós vamos continuar trabalhando, nós vamos continuar monitorando e vamos realizar a prisão de todos, seja eh no momento próximo ou num momento mais distante, não só a Polícia Civil, mas agora que as ordens de prisão estão públicas, as outras unidades policiais da federação poderão atuar também nesse caso. essa liderança que eu disse que fugiu direção >> agora um colega de imprensa faz aqui fez aqui uma uma pergunta sobre a prisão, sobre a busca na verdade de uma das lideranças eh dessa que é alvo dessa operação de hoje. Vamos ouvir o delegado. >> Algumas foi possível apreender alguns entorpescentes que eles deixaram para trás e outras eles conseguiram levar uma parte de entorpescentes. >> Chico, também era algo também de de mandado de prisão, >> de mandado de prisão e de mandado de busca. Os imóveis dele foram alvos de

mandado de busca. Muito material de informação foi colhido, celulares, documentos, anotações que agora vão para o bojo da investigação. >> E aí, mulher do Ronaldinho, ela ela não sou disse que ela chegou a ser conduzida. >> Um dos nossos colegas, Leandro Bianca, acabou de fazer uma pergunta sobre a ex-companheira de do chefe da do tráfico de drogas no morro Dona Marta, o Ronaldo, que foi alvo de busca e apreensão, essa ex-companheira dele foi alvo de busca e apreensão e foi inclusive conduzida aqui paraa delegacia. Segundo o delegado, foram encontrados celulares, documentos e um veículo sem procedência na casa dessa mulher. O nome dela não foi divulgado.

Bom, Leandro Bianca, o delegado acabou de terminar aqui de falar conosco da imprensa, delegado Paulo Sabaque da Delegacia de Repressão a entorpescentes. Delegacia essa que ficou à frente da operação de hoje. Então eu lembro, Leandro Bianca, cinco pessoas foram presas nessa ação da Polícia Civil. quatro por conta de mandados de prisão e uma presa em flagrante. Bom dia. Agora

consigo falar um bom dia para vocês. Bom dia também para quem nos acompanha aqui no CBN Rio. O delegado Paulo Sabá, que Leandro Bianca, pouco antes da gente entrar ao vivo, ele fez, ele destacou uma questão que eu acho muito importante falar. Ele destacou a violência com que os agentes foram recebidos ao chegar ali no morro Dona Marta. Ele contou inclusive que foram muitos tiros, tiros direcionados inclusive à via pública de ser direcionados a a ônibus, a vários coletivos também, inclusive eh um civil acabou sendo baleado de raspão em um coletivo no ônibus 410. Dr. Paulo também

comentou que foram aprendidas drogas, armas, anotações de drogas, né, cadernos de anotações de drogas, celulares, eletroeletrônicos, uma banca de drogas inclusive tem sido circulada aí nas redes sociais e o delegado mostrou aqui pra gente um cartaz simplesmente com um cardápio de drogas sendo vendidas. Dr. Paulo disse que os trabalhos vão prosseguir, que as investigações vão continuar. Mais informações eu retorno com vocês, Leandro e Bianca. >> É, obrigada, Isa Morena. muito

importante você trazer bem no momento em que o delegado tava falando ele aqui pro programa, né, pros nossos ouvintes. E esse resumo que você faz também, muito importante, esse cardápio de droga, já tá rolando até a foto na rede social, em redes sociais, é que é um cardápio mesmo com o tipo de drogas que é vendido, que são vendidos os tipos na comunidade do Santa Marta. E Leandro, chama atenção também quando o delegado Paulo Sabaque fala que a polícia precisou recuar, entendendo que as pessoas estariam em risco, até turistas do alto do Santa Marta, né? Então a polícia evitou ir pra área externa, pra área de mata, para onde os bandidos tinham fugido, pensando nesse perigo as pessoas. E quem tava lá, uma das pessoas que estavam lá era o fotógrafo Ari Cai acompanhando um grupo de turistas. Vamos falar com ele ao

vivo. >> Ari, bom dia para você. Ele tá na linha para conversar conosco. São 9:59 agora. Ele tava lá no mirante Dona Marta e todo mundo foi pego de surpresa, né, com esse tiroteio. Que horas começou

mais ou menos? Que que você pode relatar pra gente? Bom dia para você. >> Oi, Leandro Rezende, Bianca Santos. Eh, bom dia para vocês, amigos da CBN Rio.

Eh, na verdade eu cheguei por volta de 5:40, de 5:20 lá no Mirante, né? Tava tudo calmo. Quando a gente foi pego de surpresa, né? Enfim, eu trabalho com respiro o Rio de Janeiro há muitos anos, fotografo, eh gosto de retratar as belezas do Rio. E às 5:40 começou um tiroteio muito intenso, muito forte, barulho de granada, tá? Muito fuzil, muito tiro de

fuzil. Enfim, eu tava registrando lá porque eu fui fazer uma foto sobre encomenda para uma cliente minha, né, que o mirante foi reaberto há dois dias atrás, né, que tava fechado. Enfim, foi realmente assustador, um pânico, uma impotência, né? Eu sou carioca, tô acostumado a sair de madrugada sempre, né, e nunca tinha passado por isso. Eh, foi muito perto, né? Então, o mirante Dona Marta, ele

fica em acima do do da favela Santa Marta ali do morro, né, da comunidade. Então, eh, o pessoal ficou muito assustado, né? A gente ninguém ficou preso no mirante, não, tá? A gente não saiu por precaução, né? >> Sim, >> mas foram 20 minutos assim intensos de tiroteio.

>> De que horas? A que horas mais ou menos, Ari? Olha, foi até umas 6 horas. O dia tava começando a clarear, né? O sol não tinha nem nascido ainda. O sol nasce

6:30, né? >> Mas foi uma coisa muito muito assustadora, né? Muitos turistas de fora do país, eh, muitas pessoas de outros estados, né? Enfim, a gente não pode, eu carioca, a gente, eu posso falar aqui, a gente não pode normalizar uma coisa que não é normal, né? Acontecer isso no coração da zona sul. Enfim, eu imagino

os moradores que moram ali próximo ao Santa Marta, o que que eles devem ter passado, né? foi de fato uma situação assustadora, vários inclusive aia para registrar isso, uma imagem que tá ganhando eh circulando muito fortemente nas redes sociais é de um morador flagrado pela TV Globo, morador do da rua São Clemente, que teve a casa baleada e foi flagrada assim, sim. Crianças, colégios que que cancelaram as aulas, >> isso, >> né? Colégios conhecidos. É, é, é uma, realmente é um absurdo.

Eh, enfim, uma operação dessa policial, né, tem que ter, né, hoje foi uma coisa que saiu do do comando, né, foi uma coisa de eh uma coisa que foi completamente generalizou eh né, como é que eu posso falar, foi uma coisa que fugiu do do controle, né? Enfim, foi uma coisa, uma coisa muito assustadora, né? Eu eu tô foi como eu falei para vocês, eu tô bastante acostumado e eu nunca tinha presenciado uma coisa tão próxima. né? Então, >> e você tava na escuta aqui do delegado Paulo Sabac, né? E ouviu ele dizendo

então que a polícia precisou recuar justamente porque sabia que havia turistas, havia pessoas na região do alto ali do do mirante, né? E eu vi tava com o drone no alto. Isso, eu tava com o drone no alto, né? Na hora que começou o tiroteu, eu abaixei o drone porque, enfim, o drone à noite ele tem uma luz, né? Um sinalizador, ele fica, fiquei com medo de abaterem o drone porque tava ali sobrevoando ali perto, né, do do da do Mirante da da da favela do Santa Marta, pegando a encerada de Botafogo.

Enfim, tive que recuar. Eu deitei no chão. A teve muita gente que não deitou, que guias que estão acostumados ali a ficar no, né, no mirante do Dona Marta. Eh, eu não acho comum, né? Então eu deitei ali, enfim, fiquei 20 minutos ali abaixado porque como uma trincheira de guerra, os tiros comendo solto e enfim, a gente fica triste, né? Mais uma vez,

eh, o Rio de Janeiro é, né? Isso aí a gente em época de Copa do Mundo também, um evento importante, a cidade lotada de turista, né? Enfim, a gente fica muito triste com isso. >> Imagino você que trabalha diretamente, né, com a beleza do rio, como que deve ficar ainda mais frustrado. >> Mas Ari, que horas que você conseguiu descer em segurança?

É, eu eu dei um tempo lá, eu fiquei mais uma hora e pouca, né, porque, enfim, as pessoas começaram a descer antes, mas eu fiquei, eu preferi eh paraa minha proteção, esperei um pouco para para descer para descer em segurança, né, >> porque realmente foi muito muito muito tiro. Foi muito tiro. >> Nós estamos conversando com o fotógrafo Ariê. Ele estava no mirante Dona Marta no momento em que um tiroteio muito forte começou no Morro Santa Marta durante uma operação da Polícia Civil em Botafogo feita para cumprir 44 mandados de prisão. Até agora, seis pessoas foram presas. Daqui a pouco a gente atualiza

tudo. São 10:4. A gente pulou o repórter cortando. Foi, foi um amanhecer amargo na cidade hoje, né? Foi um amanhecer lindo, lindíssimo. Até postei na minha

rede social agora. Eh, foi um amanhecer lindo e uma coisa amarga, né? Uma coisa que fica marcada aí. Enfim, para mim realmente ficou bem marcado. >> E queria te perguntar e em que medida que isso atrapalha o teu trabalho daqui pra frente, né? Se, enfim, você até

acostumado a fazer fotos ali, já tinha passado por alguma coisa? >> Sensação de medo. Eu vou muito ao Sumaré também. Enfim, a gente fica com medo, né? Com receio agora de sair, né, de madrugada. Vou esperar agora um tempo aí

para dar uma calmada. Enfim, eh, já tivemos outros episódios no no Morro dois Irmãos há pouco tempo atrás, que os turistas ficaram presos lá em cima, né, no morro do Vidal. >> Sim. >> E agora esse no Santa Marta, né? enfim, em pontos que eh o Mirante, Dona Marta, é um é um um dos pontos turísticos mais lindos e conhecidos do mundo inteiro. E

eu faço um apelo aqui, eu acho que, enfim, tem que ter uma guarita ali em cima, uma uma segurança 24 horas, né? E a gente recebe turistas do mundo inteiro, né? Então, é, o Mirante, eu acho que o mirante tá assim eh abandonado, né? As as autoridades elas precisam ter ali, né? Aquele um espaço, né?

eh, conhecido mundialmente, tem que ter, né? Não tem uma lanchonete, não tem uma guarita, não tem nada, entendeu? Aquilo ali fica abandonado, né? Então você não sabe como eh o que que vai ter ali em cima, o que que espera para você subir ali em cima, né? >> É.

>> Então, fica aí meu apelo. Muito obrigada pela conversa com a gente aqui no CBN Rio. Que você se tranquilize, né? Bianca, >> siga aí o dia com a cabeça mais tranquila, em paz, apesar desse susto. Um beijo e um ótimo trabalho. Você um

abraço aí, Leandro e Bianca. Obrigado. Prazer falar com vocês. >> Ali, obrigado. Que a gente possa possa voltar a conversar num outro momento melhor, né?

Sobre as fotos dele. É bem que é bem bem bem legal o trabalho do Aricê. Tá lá nas redes sociais. Vamos lá conversar com o Diogo Bugalho agora, porque ele tem atualização pra gente sobre o homem que foi baleado dentro de um ônibus da linha 410 durante esse tiroteio entre a polícia e criminosos do Morro Santa Marta. Diogo, bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. A direção do Hospital Municipal Miguel Couto informou agora que esse homem ferido quando passava ali em meio ao tiroteio em Botafogo, foi atendido na unidade, avaliado pela equipe e liberado. Esse ferimento não foi grave. Esse homem já recebeu alta. Felizmente foi só um susto. Nada mais

grave aconteceu com ele. A gente lembra também que vídeos dessa desse homem ferido circularam pelas redes sociais. Ele aparecia ali sentado no chão do ônibus, consciente, com um pano amarrado na perna ali no local onde ele foi atingido. Eh, dando a entender que foi um ferimento mais leve, não tão grave. Vem a confirmação agora, portanto, do Hospital Miguel Couto, que atendeu esse senhor e que ele já foi para casa, já passa bem, vai se recuperar em casa.

Leandro, >> obrigado pelas informações. Jogo Bugalho. >> E aí a gente fica tendo que contar com a sorte, né, no Rio. Você vê, é, foi só um susto. Um susto, gente. Um tiro, né? Um

tiro. Vamos chamar aqui pra realidade de qualquer outro lugar deste mundo, né? O senhor levou um tiro e encara como só um susto, porque sabe que poderia ter sido muito pior pelo histórico que temos aqui no Rio de Janeiro, né? Aliás, eh subiu para 51 o número de vítimas de balas perdidas no Grande Rio em 2026 com esse passageiro do ônibus 410. Hoje >> nós tivemos o caso no complexo de Israel em junho do ano passado, a pouco mais de um ano, em que uma operação tentou prender também o número de 44 pessoas e quatro foram baleados, né? Quatro

pessoas foram baleadas inclusive na Avenida Brasil que gente que tava dentro de um ônibus na linha vermelha e levou um tiro no ombro. O motorista de um ônibus de um coletivo que tava passando pela Brasil, um passageiro da linha 603, um outro que tava no centro de Duque de Caxias e acabou sendo baleado também. Foi verdadeiramente um caos. Aí um ano depois a gente sai da Avenida Brasil, vai pra zona sul e a mesma lógica acontece. E Leandro, essa cena que a gente viu hoje dos turistas, né, esse grupo de pessoas que foi ver o Nascer do Sol lá no mirante Dona Dona Marta em Botafogo, presa, né, preso esse grupo, não é uma cena também pontual. Em abril

aconteceu no Morro dois irmãos, turistas ilhados durante aquela operação que aconteceu também embaixo no Vidigalu, né? E eu super concordo com o Ari. quando ele fala que é preciso dar uma atenção aos turistas, ao turismo do Rio de Janeiro, ali o Mirante Dona Marta, ele fala que falta conservação, falta segurança principalmente, né? Super concordo com isso e tanto é que chama atenção para duas cenas num curto período aqui no Rio de turistas apavorados. Só que quem merece atenção acima de tudo é o morador, o morador do Santa Marta que convive com essa violência, bota aí pelo menos há duas décadas, né, quando aconteceu lá a instalação da primeira UP. Esse aí

acordou ao som dos tiros e sabe muito bem que o comando vermelho tá lá, não é de hoje. Não precisa fazer investigação de dois anos para saber >> isso. E fica muito claro que a polícia se surpreendeu com o tamanho do poder que o Comando Vermelho, no coração de Botafogo, conseguiu eh amealhar. Como que dentro, assim, para quem não conhece a rua São Clemente no Rio de Janeiro, ela fica a metros do Palácio da Cidade, que é a sede da prefeitura do Rio. Ela fica a poucos metros do Palácio da Cidade numa rua que é extremamente movimentada, cheia de colégios, cheia de mercados. Como que entra tanto fuzil

nesse lugar a ponto da polícia não conseguir fazer uma operação? Enfim, é um tema pra gente continuar discutindo aqui no nosso CBN Rio. São 10:10. Vamos fazer uma pequena pausa e a gente tem muito mais para você aqui no nosso CBN Rio na volta. >> CN Rio.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a CEDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições.

>> Você não precisa tirar 10 o tempo todo. Faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um

novo episódio. >> Previsão da Climatempo. >> Aline Araújo, bom dia para você. Tudo bem? >> Muito bom dia. Tudo bem com você?

>> Tudo bem. Bom, vamos curtir mais um quentinho hoje por poucas horas. Quando que vem o frio de novo para valer? Ó, hoje ainda dá para aproveitar bastante. A máxima é de 30º na no Rio de Janeiro hoje, mas a partir da noite aí já começam a ocorrer as pancadas de chuva e a mudança nas condições do tempo. Essa chuva vai aumentar amanhã

para amanhã a gente tem aí eh chuvas ocorrendo a qualquer hora do dia com volumes aí bastante expressivos. Essa chuva, ela aumenta durante a noite dessa quarta-feira e as temperaturas já voltam a cair. Aí a gente tem mínima de 19º, máxima de 24 e aí as condições vão ficar de temperaturas mais baixas. Na quinta-feira, uma massa de ar frio chega junto com essa frente fria, ainda tem previsão de chuva, principalmente na manhã da quinta-feira. E a mínima será, a máxima será de apenas 20º e mínima de 19. Então, uma quinta-feira inteira

gelada, ela já começa fria e as temperaturas não se elevam. Aí no restante da semana a gente continua também com temperaturas mais baixas, máxima de 24 25º aí também pro fim de semana, só que aí para sábado e domingo o tempo já volta a predominar firme, bastante nebulosidade, mas as chuvas já vão dar uma trégua aí no Rio de Janeiro. >> Queda importante de temperatura, então, prevista para essa semana. Vamos seguir acompanhando, Aline, obrigado por hoje. Um abraço para você e até amanhã.

Um abraço, até amanhã. >> 10:14, é hora da gente falar de Copa do Mundo. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Alô, Leonardo da, bom dia para você. Oi, Léo. >> Alô, Leandro, bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio.

Estabelecendo aqui a conexão. Tá dando para te ouvir bem? Está em qual canto dos Estados Unidos hoje, meu amigo? Porque temos expectativa aí de coletiva do nosso Carleto, Carl Ancelote, para saber quem vai pro lugar do Rafinha amanhã contra Escócia. >> Eu já tô em Miami, a seleção ainda não.

Seleção treinando agora, né? Começando ag daqui a pouco, na verdade, começando daqui 15 minutinhos o treino da seleção e em Morristown ainda, mas eu já tô aqui em Miami aguardando a seleção. Hoje, 8:30 da noite, tem entrevista coletiva do técnico da seleção com um jogador que ainda não foi anunciado quem será. E a principal dúvida é essa, né? A tendência de manutenção da base do time que venceu o Haití pode ter aí uma preocupação com o Casemiro e com o Douglas Santos, que tomaram cartão amarelo nos dois primeiros jogos e se tomarem cartão amarelo nesse jogo contra a seleção da Escócia. perdem a segunda fase, né,

suspensos, mas no mais a tendência é de manutenção da base do time que venceu o Haiti, com essa dúvida entre Raian, Luiz Henrique, principalmente o Gabriel Martinelli correndo por fora para pra substituição aí do Rafinha machucado. Vamos ver se a gente consegue descobrir isso hoje na entrevista coletiva do técnico da seleção brasileira. >> E dai, o que que se fala, hein? aí entre vocês jornalistas, entre torcedores também dos últimos acontecimentos desta copa de ontem para hoje. Imagino que Messi esteja na boca do povo, né?

>> Tá todo mundo muito impressionado com o Messi, né? A gente ainda se impressiona com o Messi, não pelos eh pelos gols em si, mas pela longevidade, né? Um jogador que completa 39 anos manhã e que faz cinco gols nos dois primeiros jogos da Copa e que faz o segundo gol ontem correndo o campo inteiro, dando bote, como se fosse um menino, né? E ele realmente impressiona. Mas mas ontem foi um dia muito muito voltado pros craques, né? Não só o o Messi na Argentina, como

o Mbappé na na França e o Holland na Noruega, eh, que também brilharam por suas seleções, né? classificaram as suas seleções também, não só a Argentina, como a França e a Noruega já garantiram vaga antecipada na segunda fase. Então, ontem foi um dia assim de de parar para ver os grandes jogadores, né, os grandes jogadores fazendo a diferença. E aqui em Miami tem uma coisa que a gente não tinha visto em Nova Jersey e nem na Philadphia, que é eh uma reunião de muitas torcidas diferentes. aquela coisa que eh vocês aí no Rio testemunharam muito na Copa de 2014, né, que é você tá tá no mesmo lugar, você ter ali umas 10 torcidas diferentes no mesmo lugar fazendo festa. Isso a gente não tinha

visto na Filadélphia e muito menos em Nova Jersey. Aqui e na região portuária de Miami tem uma funfestinha e tem vários bares ali transmitindo os jogos e tal. Tem gente de tudo quanto é país. Tem bom tem muito escocêse, né? Eles estão tomando conta da cidade. Tem muito

brasileiro, tem muito argentino, tem muito colombiano, mas tem assim marroquino, senegalês, norueguês, enfim, as torcidas quase todas da Copa, os cabo verdianos que vieram para ver o jogo contra o Uruguai antes de ontem, né? eh, continuam aqui e desfilando com orgulhosamente com a camisa da seleção. Então aqui tem um tem tem um tem um clima de Copa do Mundo assim eh para além das torcidas que vão estar no estádio no próximo jogo, que eu não tinha visto ainda nessa Copa do Mundo e todo mundo muito impressionado com a atuação desses craques e em especial, claro, com o Messi. Eh, porque 39 anos e e jogando o que ele tá jogando, não é todo mundo que consegue, não. >> É verdade. E hoje tem Cristiano Ronaldo.

Hoje tem mais um artilheiro aí para >> Então aí fica essa coisa, né? É, não. E e sempre tem essa rivalidade do Messi com Cristiano Ronaldo, né? Nessa Copa do Mundo até agora tá uma goleada do Messi, né? Porque o Cristiano não foi bem na estreia, enquanto o Messi tá jogando muito, né? O Cristiano

Ronaldo não foi bem na estreia. Tem até uma discussão em Portugal se ele tá mais atrapalhando do que ajudando o time. Então ele chega eh precisando dar respostas nesse jogo de hoje contra o Uzbekistão. Portugal também como um todo, precisa dar respostas, né, porque empatou com a República Democrática do Congo na estreia. E bom, e evidentemente Portugal é muito favorito, mas tem um duelo interessante aí do ponto de vista de tentar fazer o gol, que é contra o Cuz9, né, que é o baita zagueiro que tem o Ubequistão, jogador do Manchester City.

Então o time do Ubequistão pode não ser forte, mas a defesa tem um cara do mais alto nível aí jogando para criar um pouquinho de dificuldade para Cristiano Ronaldo e companhia. >> OK. Agora falta ver o nosso artilheiro. Vamos lá, hein? Vamos embora. Vamos

embora. Fé no Mateus Cunha e no menino Nei, né, que parece que vai jogar. Aguardemos hoje. Obrigado, Leonardo Daia. Um abraço para você, meu querido.

>> Valeu. Até mais. >> 10:19. voltar pra cidade da polícia agora. Isa Morena tá lá acompanhando os desdobramentos da operação policial no Santa Marta e tem novas informações pra gente. Diga lá, Isa.

>> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Seis pessoas foram presas nessa ação da Polícia Civil desta terça-feira, que faz parte da operação Contenção. E Leandro Bianca, vou corrigir uma informação que eu havia dado mais cedo sobre a natureza da prisão desses indivíduos. Eu havia dito que uma pessoa tinha sido presa em flagrante, mas na verdade todas essas seis pessoas foram presas por pelo cumprimento de mandados de prisão. São

44 mandados de prisão expedidos pela justiça e 98 de busca e apreensão. Oito alvos da operação de hoje já estavam presos, ou seja, no total temos 14 pessoas presas no âmbito dessa operação de hoje. É o delegado Paulo Sabaque da Delegacia de Repressão a Intorpescentes. Ele falou com a imprensa agora mais cedo, destacou que essa operação tem como objetivo asfixiar o tráfico de drogas na região e responsabil responsabilizar os criminosos. Mais cedo, o delegado havia falado comigo e com colegas de imprensa. Ouvimos também

ele aqui no CBN Rio explicando sobre as prisões que foram efetuadas. Agora nós vamos ouvir o delegado Paulo Sabaque explicando um pouco sobre como foram feitas estas investigações. >> Nós monitoramos todo o tráfico de drogas naquela localidade, identificamos diversos indivíduos e conseguimos construir o organograma do tráfico naquela localidade. É uma localidade que sofre domínio territorial pela facção criminosa Comando Vermelho. Ao longo desse período também nós conseguimos fazer o monitoramento e com imagem e vídeo de diversos indivíduos portando armas de grosso calibre, de alta energia, patrulhando a comunidade com fuzis ao lado de crianças, ao lado de idosos, ao lado de escolas em pleno funcionamento.

>> Dois alvos da operação de hoje, Leandro Bianca, são lideranças ali no Dona Marta. Um deles é o Francisco Rafael Dias da Silva. e o outro Ronaldo Pinto Lima e Silva Ronaldo, que seria a liderança máxima ali no Dona Marta. A uma a ex-companheira do Ronaldo foi alvo de busca e apreensão e também foi conduzida aqui à delegacia para poder explicar eh prestar esclarecimentos, né? porque foram encontrados celulares, documentos e um veículo sem procedências na casa dela. Até o momento foram

apreendidas drogas, armas, anotações de drogas, celulares eletroeletrônicos, bancas de drogas. Mais cedo eu falava falava sobre um cartaz, né, que foi encontrado em uma das localidades de busca e apreensão da polícia, que tinha um cardápio ali, né, Bianca, com vários tipos de drogas. E também recebi imagens, Bianca, vi imagens, Bianca Leandro, em que aparecia um cartaz que estava escrito dentro dessa dessa área de venda de drogas, né, proibido o celular, ou seja, para que as atividades ali para quem fosse comprar as drogas, que as atividades não fossem filmadas. Segundo o delegado, agentes ainda estão na rua para cumprir mandados, esses mandados de prisão e de busca e apreensão, mas ele comentou que as atividades que a operação ali no Santa na no Dona Marta já foram amenizadas, já foram desmobilizadas. Qualquer informação nova, eu volto com vocês, Leandro e Bianca.

>> OK, Isa, obrigada, viu? E tá na tela esse cardápio de drogas também no nosso Instagram, CBN Rio de Janeiro. O detalhe, tá? Quanto mais forte o efeito da droga, mais cara é o valor do consumo. >> Impressionante. E registrar aqui que a

Isa mencionou também, a gente colocou aqui no YouTube, no Global Play, escreve pro nosso ouvinte essas placas de proibido filmar colocadas pelo tráfico de drogas no Santa Marta. Tem uma razão de ser ainda, né? Porque se trata de uma comunidade que é muito visitada por turistas. Inclusive o Washington Post, um dos principais jornais americanos, neste domingo publicou uma reportagem falando sobre como o turismo no Rio de Janeiro cresceu e foi para áreas. O Santa Marta já é visitado há muito tempo, outras áreas são citadas nessa reportagem, mas é um lugar que tem uma frequência grande de turistas. O a

reportagem do Washington Post cita uma localidade na Rocinha que tem sido muito visitada, virou trens nas redes sociais chamada Janela do Céu, se eu não tô enganado. Aqui >> é sim. Eh, mas o que nós temos é o seguinte, né? Há uma lógica no Rio de Janeiro de apartar a favela do restante da cidade. Toda vez que se fala em turismo de favela, as pessoas reagem: "Ah, meu Deus do céu, como que vai fazer turismo num lugar desse? Vai fazer o quê

num lugar desse?" Em geral, essa é uma lógica que inviabiliza a favela como um espaço de produção de qualquer outra coisa que não seja violência, morte, dor e ausência. O turismo em favelas, ele se tornou uma alternativa rentável para trabalhadores que são guias credenciados pela Imbratur, que são eh profissionais que trabalham para levar e mostrar uma outra realidade do Rio de Janeiro, outros ângulos do Rio de Janeiro para quem se dispõe a fazer isso de uma maneira não predatória, não naqueles caminhõezinhos ali que fica parecendo um safari urbano, não. um turismo de base que serve para mudar a comunidade, que também é inviabilizado por um estado que não consegue garantir também a esse empreendedor uma forma dele subsistir, dele conseguir viver, porque o estado não consegue entrar na comunidade, não consegue de nenhuma maneira mudar a realidade desses lugares. Tá aí o exemplo do Santa Marta, o PP em 2008 e hoje uma operação desse nível em 2026. E

vivemos num cenário em que qualquer tipo de atividade econômica é inviabilizado por um estado que olha pra favela só como esse lugar, que você precisa entrar com arma, com fuzil e que o controle do território é feito por bandidos que colocam uma placa escrito telefone no bolso para impedir um cidadão, inclusive quem é morador, de circular livremente com telefone na mão e impedindo e criando regras para essa vida em comunidade. É, é, é duro, né, o que observamos hoje no Santa Marta e a realidade de muitas outras favelas do Rio de Janeiro também. >> Agora 10:26

>> tá na História Rio com Thago Gomid.

Eu

pedind num oração ao querido São João que me desse o matrimônio. >> Thago Gom para nos ajudar a dar uma esparecida agora e lembrar que amanhã é dia de São João. Bom dia, Gomid. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia. Festa de São João.

Como eu amo São João. Ai meu Deus. São João vai chegar ao Brasil a festa através dos portugueses. Eles vão trazer a cultura de agradecer a colheita, de agradecer eh a chegada do verão, de homenagear, claro, São João. Quer que eu fale quem foi São João?

>> Ora, conta comig quem foi São João Batista? São João Batista e tem Batista por causa do batismo. É ele quem batiza Cristo nas águas do rio Jordão. Ele era um grande orador, um grande profeta. vai passar muito tempo no deserto pregando, vivendo com imensas na observação de quem vive nos dias atuais, né, com muitas dificuldades, eh vai comer somente alimentos muito selecionados e São João Batista, ele vai enfrentar poderosos. Ele não vai ter medo. Ele não

vai ter medo de apontar eh fatos que incomodem o rei e por isso vai pagar inclusive a conta. A cabeça dele vai ser servida em uma bandeja. Mas São João Batista, ele é tratado como esse homem santo, esse homem ligado à vida de Jesus, familiar e também, claro, inspirador. >> Eh, e por que, Gomid? >> Ah, meu Deus. Porque Santo Antônio ele é

o santo casamenteiro. E aí tanto que tem nas festas juninas, né, sempre uma igrejinha, um padre lá, alguém casando. O Santo Antônio, ele é procurado pelas pessoas, homens e mulheres, que querem desencalhar, querem arrumar um par. E aí a tradição diz que para colocar o Santo Antônio de castigo, colocar o Santo Antônio de cabeça para baixo, teve até gente que colocou dentro do copo d'água. Que é isso? Não façam isso. Não façam

isso. E aí só tira o Santo Antônio quando consegue arrumar o par. E Santo Antônio, no mês de junho, ele é homenageado. Santo Antônio tem que lembrar sempre que era um grande orador. Ele vai ser esse santo casamenteiro porque vai ajudar muitas pessoas.

Segundo a tradição, a fé, ele vai ajudar muitas mulheres na hora de pagar seus casamentos. É. E Santo Antônio, ele vai ter uma vida marcada pela ajuda ao próximo. Então, Santo Antônio nesse mês de junho, coitadinho, sofre ainda mais com esses pedidos. Por isso que eu falei que Santo Antônio sofre.

>> Muito bom, Gomid. Viva os nossos santos juninos. Amanhã é dia de São João. Viva Santo Antônio também. Muito obrigado por hoje. Um abraço para você, querido.

>> Bora continuar falando de São João na quinta-feira. Vamos trazer o significado das bandeirinhas, dos balões. Que que você quer saber aí? Manda aqui para CBN que aí na quinta-feira eu explico. >> Valeu. Só mandar pro nosso WhatsApp, tá?

997642381. Perguntas sobre as festas de São João que Thago Gomid conta tudo. Est lá com Santo Antônio. >> CN Rio. >> A prefeitura não para. Fizemos as

clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela

saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio, >> o tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.

Ou procure a junta de serviço militar mais próxima. >> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

BR. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, vai decidir se aceita o pedido do senador Jack Wagner para anular a operação da Polícia Federal contra o parlamentar, suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder do governo no Senado alegam que a operação de busca e apreensão contra o senador está respaldada em erros graves. A defesa contesta o relatório da Polícia Federal e afirma ser um equívoco a acusação de que Jax Wagner atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. O documento indica que o parlamentar recebeu R$ 6 milhões deais em propina, incluindo um apartamento em um prédio de luxo em Salvador, avaliado em R5 milhões deais.

O Conselho Nacional de Justiça deve votar hoje uma resolução que pretende orientar juízes de todo o país na concessão de alvaraz para crianças e adolescentes que produzem conteúdo para redes sociais. A proposta busca uniformizar a aplicação das regras criadas pelo ECA digital. Sem orientação nacional, magistrados vem adotando entendimentos distintos sobre quando ou como conceder os alvaraz. Quase 40 milhões de pessoas estão expostas ao calor extremo na França. O número corresponde a 90% da população do país. Um novo recorde de calor é

aguardado para hoje. Depois dos 43º de ontem, os termômetros devem marcar 44º nesta terça-feira, no sudoeste francês. Na região, uma central nuclear teve de ser desligada, porque até a água de um rio usada para resfriar os reatores estava quente. Na Itália, o governo decretou alerta máximo em 15 cidades, incluindo Roma e Milão. Na Espanha, quase todo o território está sob vigilância diante das temperaturas extremas. Nesta terça, os termômetros

registraram 40º no Nordeste do país. No Reino Unido, a agência meteorológica emiti alerta vermelho de onda de calor para amanhã e quinta-feira. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:35 de volta com o CBN Rio. Vamos até meiodia. Agradecendo muito a sua audiência, a sua companhia, participação também, né? Você que ouve. e manda

mensagem. Tá passando por algum flagrante aí? Lembra do CBN Rio? Manda mensagem aqui no WhatsApp, chega direto pra gente, a gente te coloca no ar, tá? Pode ser mensagem de voz, mensagem escrita. Não salvou ainda o nosso

contato nos seus contatos. 99764 2381. 997642381. Vamos voltar para Botafogo agora com o repórter Gabriel Freitas que acompanha a movimentação no bairro após uma operação da Polícia Civil que por enquanto prendeu seis pessoas no Morro Santa Marta. Gabriel tem as informações e vem conversar mais uma vez conosco. Diga lá,

Gabriel. E a gente até presenciou, viu Leandro, algumas prisões acontecendo, agentes descendo do Morro Santa Marta até a São Clemente, onde as viaturas estavam paradas, levando pessoas, né, que foram detidas dentro da comunidade. Uma operação que começou muito cedo, agora a situação é mais tranquila, não há mais tiroteio, né, nesse tempo todo aqui perto da subida do morro. a gente, né, outros repórteres que também tão fazendo essa cobertura, além de pessoas que têm que passar por aqui, né, apesar do medo intenso nessa manhã de terça-feira, a gente não ouviu mais disparos. Mas até trazendo um relato pessoal, eu moro em Botafogo, mas moro distante da entrada do Santa Marta e mesmo assim, por volta de 5:40, eu fui acordado bem distante, viu, do Santa Marta, com esses sons de disparos, né, fuzil, revólveres, pistolas e até granadas. Tive até um certo medo de

chegar até a varanda da minha casa, né? Eu não tava entendendo de onde esses disparos estavam vindo, mas teve gente de até mais longe ouvindo os disparos. Relatos do Leme também de Copacabana. Muita gente em Copacabana achando que esse tiroteio poderia estar vindo da ladeira dos Tabajaras, por exemplo, ou do Pavão Pavãozinho, mas não vim aqui do Santa Marta. ter uma operação grande começando e como você já disse com tantos esses presos, Leandro, e as marcas aqui no no redor, né, ao redor do Morro Santa Marta também é bem grande. A

gente não subiu, não fomos até a comunidade, mas a gente tem a dimensão, né? Se aqui embaixo a situação já é difícil pros moradores, imagina lá em cima no Santa Marta, né? Como esses moradores devem ter acordado. Eu conversei agora a pouco com uma senhora que moram num prédio em frente à entrada. Ela não quis dar o nome dela, a identificação dela, mas gentilmente conversou com a gente, mostrou as marcas dos tiros na janela do apartamento dela.

Ela tava passeando com o cachorrinho dela, parou um minuto para relatar pra gente como foi que tudo aconteceu, onde ela estava dentro do apartamento, não estava dormindo no quarto onde ela sempre dorme. E por coincidência, viu? Algo que ela nem soube explicar direito, né? Mas se ela estivesse no quarto que foi atingido por um disparo, a situação poderia ser bem mais grave. Chegou a bater na janela da senhora?

>> Bateu. Meu quarto tá todo vestilhaço. Por sorte eu tava dormindo no outro quarto. Probleminha para ouvir aqui o áudio da sua entrevistada. Fui nesse quarto porque tava fechado. Aí

o porteiro ligou para perguntar se eu tinha verificado as janelas. Eu falei que não, mas tinha ouvido o barulho. Aí ele falou: "Foi no vizinho." O do lado também foi atingido. >> O o apartamento foram dois apartamentos e atingido. Por

sorte também não tinha ninguém dormindo lá. Mas lá também o tiro entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma guerra. Eu eu vi a bomba, tudo bravo, foi 20 minutos direto, tremia tudo lá no apartamento. >> Meu Deus, Gabriel.

>> Muito difícil, né? Pois é, muito difícil para esse morador, para essa moradora e também para tantos outros moradores no Santa Marta. Mas só reforçando, né, Bianca, a situação agora é mais tranquila, não há problemas, há presença policial ainda, mas em menor quantidade muitos agentes já se deslocaram pra cidade da polícia, levando até esses presos. e alguns itens que também foram levados, né, alguns policiais saindo daqui com sacolas, mas ainda há um rastro, né, projéteis e também cápsulas de armas, né, de tiros que a gente pode encontrar no chão. Na Igreja Metodista, conversamos com o pastor Wesley logo mais cedo e ainda hoje a gente traz mais informações sobre essa manhã de intenso confronto aqui em Botafogo, moradores do Santa Marta acordando bem desesperados com essa situação difícil, a violência aqui na cidade. Volto com vocês. Tô

reverberando ainda, Gabriel, a entrevista que você fez logo na abertura do CBN Rio com o pastor da Igreja Metodista de Botafogo. E para quem também não conhece a região, a Igreja Metodista fica no pé do Morro Santa Marta, né? Muito eh muito próximo ali. E a quantidade de cápsulas que foram recolhidas de balas, você ouvinte do CBN Rio, viu aqui essas imagens. É muito grave o que aconteceu na manhã de hoje, Bianca. E coloco aqui como carioca, né,

uma frustração que eu tenho certeza que a mesma frustração eh uma ou uma frustração muito parecida dos entrevistados do Gabriel que tiveram as suas casas alvejadas na manhã desta terça-feira, que é o seguinte, a gente não sabe nem mais para quem a gente pode reclamar. O Rio de Janeiro vive uma situação bizarra politicamente em que não temos governador eleito. Nós temos um governador em exercício que com muito mérito recolhe os louros de estar fazendo o básico. O básico que jamais foi feito, que a gente sempre comenta aqui no CBN Rio. É o básico que jamais foi feito. Enxulgamento da máquina do

estado, fim dos funcionários fantasmas, secretarias ocupadas por técnicos. Tudo isso a gente tem eh comentado e até celebrado muitas vezes o que o governador Ricardo Couto tem feito, governador em exercício do estado do Rio de Janeiro. Mas algumas perguntas se impõem. O governador, que é o governador de fato, ele está no cargo, ele foi informado sobre a operação de hoje, ele concorda com a operação de hoje, ele ele está ciente do que está acontecendo no estado, no qual ele é o administrador máximo ou a polícia fez essa operação 6 horas da manhã numa hora de pico no Rio de Janeiro, sem eh comunicar a Polícia Civil ao gabinete do governador? Está ciente disso? O que ele tem a dizer

sobre para essas pessoas? Essa é uma pergunta que se coloca. E aí não dá para eh blindá-lo no sentido de não, a gente não pode responsabilizar ele porque ele chegou agora, ele não queria nem tá ali. Beleza, a gente já entendeu essa parte. Ele não queria nem estar ali. Ele foi

colocado ali porque um arranjo feito pelo grupo político estava no poder para tentar se perpetuar no poder. Deu errado. Deram com os burros na água, veio a Polícia Federal, mostrou que tinha gente envolvida com comando vermelho. Tudo deu errado. Governador renunciou na véspera de ser julgado.

Beleza. O plano dos eleitos em 2022 deu errado, mas ele tá no cargo. Alguém precisa falar alguma coisa no Rio de Janeiro. Não dá pra gente ir eh colocando problema em cima de problema e dizer: "Não, não fala lá com o governador não, porque ele não precisa se manifestar sobre isso também. Isso aconteceu no coração da cidade.

>> Impressão. E a impressão que você tem é que ah, o governador não entende essa parte, né, de segurança pública. Você já fez essa cobrança aqui em outras ocasiões, né, e não foi respondido. De fato, o governador Ricardo Couto não se manifestou, por exemplo, quando houve um erro grave da Polícia Militar, né? E e Leandro, o que eu acho também para complementar é que a discussão sobre segurança pública não pode aparecer só depois de um confronto ou depois de uma tragédia, nesse caso de uma quase tragédia, porque as pessoas não foram atingidas por sorte.

>> Balas entraram numa igreja, balas entraram dentro de apartamento, né? Balas entraram dentro de um ônibus >> e a gente não teve uma pessoa morta por muita sorte. poderia ter sido uma carne, verdade? >> É. E aí essa discussão ela tem que passar por prevenção, por inteligência, por presença de estado. Presença de

estado que foi pensada lá na UPP, lá no projeto da UP, né? e que não se teve, não se tanto não se teve que o comando vermelho se criou, se criou ali na região e hoje, depois de 22 meses de investigação, a polícia descobre que tá lá o comando vermelho oferecendo droga em cardápio para carioque turista. Então, eh, é impressionante como que a gente tá vendo as coisas acontecerem de formas pontuais aqui, ali, ações, né? Mas uma política de segurança de fato que deu uma resposta pra violência que o Rio vive há anos, não se tem. >> Não tem. E não não acredito que vá sair

também da da cabeça do governador em exercício, Ricardo Couto, que de novo o que a gente faz aqui é apenas um um chamamento da alerge, minha gente. Vamos ser muito franco, se pode esperar nada ou muito pouco. Se pode esperar nada ou muito pouco dos nossos representantes, porque tá envolvido. Semana passada a gente teve um deputado Valseasa que se tornou conhecido para muita gente por envolvimento com comando, com terceiro comando puro. Tem deputado preso porque fraudou a educação. O ex-presidente da Alerge tá

preso por ligação com o Comando Vermelho, assim como um ex-deputado. Então assim, dali se espera muito pouco. E aí do judiciário e do executivo a gente pode cobrar da mesma pessoa, né, que é o governador, desembargador Ricardo CTO. Enfim, >> 10:45, muitos ouvintes da região da zona sul, né, nos questionando aqui sobre como tá o clima agora. O Gabriel Freitas deu uma passada por isso, falou e que agora é uma aparente tranquilidade que se vê desde o início do CBN Rio já tá assim, né? Depois de um momento mais

tenso no início da manhã, então a gente vê menos viaturas da polícia em Botafogo. O ouvinte Gabriel tá até perguntando o xará aqui do nosso repórter como é que tá a situação em termos de policiamento, porque ele tá avaliando se a filha vai no transporte pro turno da tarde paraa escola, né? Então, ainda hoje Gabriel volta aqui dentro do CBN Rio para dar mais um clima, né, de momento direto de Botafogo. Vamos mudar de assunto >> fora, porque o presidente Lula segue no Rio de Janeiro e vai ser inaugurada hoje a primeira etapa da nova Serra das Araras na Via Dutra. Lula teve uma série de agendas ontem aqui no Rio e hoje segue por aqui pra inauguração dessa obra. Pedro Banemberger tem as

informações. Diga lá, Pedro. Bom dia para você. Fala Leandro, bom dia para você, Bianca, quem nos acompanha. A gente fala ao vivo aqui da Dutra, onde vai ser inaugurado esse novo trecho. É um trecho de 4 km.

Leandro e Bianca, essa nova pista de subida no sentido São Paulo vai ser inaugurada hoje pelo presidente Lula. As obras aqui, de forma geral, dessa nova serra já chegam a 70% de andamento e a expectativa é que novos trechos sejam inaugurados definitivamente a partir de 2028. uma parte em 2028 e um outro trecho em 2029. E a agenda tava marcada para as 10 da manhã, um pouquinho de atraso, mas o presidente já tá aqui no local e deve começar a qualquer momento por aqui essa inauguração. Bom, o presidente tá desde ontem aqui no Rio de Janeiro, participou de uma série de agendas nessa eh nessa tarde, na manhã também de ontem, especialmente de segunda-feira, pessoal. E ontem ele nas

primeiras agendas, primeiro no Propag, né, a gente falou um pouquinho disso no CBN Rio ainda, falou sobre a assinatura da adesão do Rio a esse novo método ou novo plano de pagamentos da dívida com a União, que vai ser eh benéfico ao Rio de Janeiro em vários aspectos de investimentos, na redução da dívida, da parcela mensal. Falamos disso aqui ontem, depois participou de uma agenda no BNDS e ali e um pouquinho mais tímido, né? não falou com a imprensa, não falou muito em discurso e depois ele foi se soltando um pouco mais e entrando na seara política, especialmente Leandro e falando de alguns temas mais espinhos. Inclusive ontem no agenda, já no meio da tarde, ele esteve novamente com o governador interino Ricardo Couto e chegou a fazer algumas cobranças mais duras à prefeitura do Rio de Janeiro. Olha, um dos eh exemplos de um climão que rolou lá, inclusive citando o nome do ex-prefeito Eduardo Pais, Leandro, foi em relação ao Instituto Federal da Cidade de Deus. O presidente Lula

afirmou que acreditava que a obra já estava em andamento, só que descobriu que esse projeto não havia avançado por falta de um prédio paraa instalação da unidade. E aí ele demonstrou um incômodo chegando a dizer que Eduardo Pais confirmou, tá esquecido dessa obra. >> Eu anunciei que a gente ia fazer uma escola no Instituto Federal, na cidade de Deus. Ora, como o prefeito prometeu e eu falei que ia fazer, eu tô achando que tava sendo feita. Quando foi um dia, eu perguntei pro meu ministro da educação, como é que tá o Instituto da Cidade de Deus? Ah, não tem Instituto por quê? Ah,

porque eu não tenho prédio. Bem, aquilo me fez encontrar com o Eduardo Paz, ele já não era mais prefeito. Ele falou: "Por vida, presidente. Eu esqueci de fazer, esqueci de fazer". >> É complicado, né, gente? Ainda mais

nessa eh nesse tempo ou nesse período pré-eleitoral. E aí o Eduardo Pais sofre essa alfinetada de um aliado importante para ele na corrida ao governo do estado. Bom, em contraponto, pelo menos, Lula elogiou o atual prefeito do Rio, Eduardo Cavalier afirmou que ele tem dado andamento a projetos paralisados aqui no Rio de Janeiro. E o presidente também fez a cenos ao governador interino Ricardo Cout, afirmando que ele recebeu uma missão importante ao assumir o comando aqui do estado. E aí um ponto que chama atenção é que ontem, em vários momentos, o presidente Lula disse a Ricardo Couto, de uma certa forma, não com essas palavras, mas que ele tem a faca e o queijo nas mãos, né? Tem um

dinheiro chegando agora com a questão do Propague, adesão ao Propague que foi feita ontem. tem a possibilidade de colocar o estado do Rio de Janeiro de volta a um cenário de investimentos de contas no azul e disse que ele deveria fazer as atitudes necessárias, tomar as atitudes necessárias para esse caminho. O Ricardo Couto ontem nessa agenda da tarde chegou a se pronunciar também e aí fez um apelo para que os cidadãos fluminense fluminenses, perdão, votem com consciência nas eleições desse ano. não é a primeira vez que ele dá uma declaração desse tipo, eh, depois de fazer críticas diversas à gestões anteriores, né, dizendo que encontrou fantasmas, dizendo que o estado do Rio de Janeiro gastava muito mais do que devia e aí pede, né, para que se vote melhor, eh, nessa próxima eleição. Eh, então, chama atenção também esse ponto eh aqui do Ricardo Couto. Hoje o Lula

segue aqui no Rio, pelo menos até esse início de tarde, para inaugurar essa primeira etapa da Nova Serra das Araras aqui na Dutria. E eu vou acompanhar essa agenda que deve começar em alguns instantes por aqui. Leandro, >> valeu. Pedro Bonemberg, obrigado pelas informações. E de fato, né, a expressão não foi exatamente essa. O Pedro

destacou, o Ricardo Couto tem a faca e o queijo na mão. Eh, mas tem mesmo. O Rio de Janeiro, pela primeira vez, eh, quando terminar esse ano, vai poder olhar para 2027 e não pensar em crise fiscal, em estado vai quebrar, em regime de recuperação fiscal e estamos a mí. Aí, meu Deus do céu, o que que faz com esse estado? Não, houve um respiro nas contas que vai se traduzir numa possibilidade aí de entrega do Ricardo Cout próximo governador com superavit.

>> É, de um déficit tremendo para um superavit, né? >> Isso já é o que a faca e o queijo na mão não fica exatamente para ele, né? Fica pro próximo. Por isso que essa é uma eleição para lá de importante pra gente cobrar e acompanhar de perto. >> Vamos saber como é que tá o trânsito agora. Informações com o Leonardo

Vieira. Oi, Léo. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. De volta e de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pelo trecho da cidade do Rio. Quem circula pelo trecho do

aterro do Flamengo tem faixa ocupada por conta de um acidente envolvendo dois carros ali na altura da Marina da Glória. Isso na pista que segue em direção ao trecho do aeroporto Santos do M. Para quem tá no sentido contrário, em direção à zona sul, o panorama é bem mais tranquilo. Na ponte ainda h pouco tinha um acidente envolvendo o motociclista no trecho da reta do CAIS, no sentido do Niterói. Pista já foi liberada e o trânsito já se normalizou.

No sentido Rio, ainda há dificuldades entre os acessos e a subida para o vão central e também no trecho da reta do CAIS na saída para o gasômetro. Tempo de travessia ficando em 18 minutos. Para quem circula pelo trecho da Ilha do Governador, ainda tem faixa ocupada ali na estrada do Galeão. Ali na altura do Jardim Guanabara, houve um acidente envolvendo um ônibus motociclista ali bem próximo da quadra da União da Ilha e o trânsito ainda complicado para quem segue em direção à região da Ribeira. O caminho para a o trecho da linha vermelha, o panorama é melhor. Inclusive

linha vermelha também com dificuldades por conta de um acidente ali na altura da cabeceira da pista do Galeão. Isso já causando impactos a partir do trecho da saída de Caxias em direção ao centro do Rio. Trânsito bem lento por lá. Para você que sai da Washington Luiz e também do trecho da rodovia Presidente do Trem, direção ao centro, dá para ganhar um tempinho pela Avenida Brasil. Por falar na saída da Baixada Fluminense, também na saída da região serrana, um trecho de obras ali na descida da serra de Petrópolis, vai causando interdições ali para quem tá pela Washington Luiz, o motorista que circula ali na altura do qum 84, vai encontrando dificuldades. O

trânsito é intenso na descida da serra em direção ao Rio, mas sem grandes problemas até a chegada ao trecho do pedágio em Santa Cruz da Serra. Leandro e Bianca, >> obrigado pelas informações. Léo Vieira, um abraço para você e até amanhã. >> Abraço, até amanhã. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil.

Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos. >> Muito triste esse acidente na estrada do Galeão, né? Envolvendo uma pessoa que foi atropelada ali por um ônibus. eh, ainda tem um impacto no trânsito. Agora 10:53, vamos seguir conversando com Diogo Bugalho sobre o caso terrível também que a gente trouxe ontem de uma menina de 7 anos que foi morta dentro de casa por bandidos que invadiram a casa dela. Ela

tava com a mãe em Nova Iguaçu. Como é que estão as investigações, Diogo? Bianca, agora a Polícia Civil tenta identificar os responsáveis pela morte da Eduarda Cruz dos Santos Bastos. Ela que foi baleada na cabeça enquanto estava em casa nessa segunda-feira. Nós contamos aqui no CBN Rio de ontem. Os

suspeitos teriam invadido o local em busca do pai da menina. Essa aí é a principal linha de investigação. O alvo seria o pai. Mas aí eles acabaram matando a Eduarda que tinha só 7 anos. A Secretaria Municipal de Saúde de Nova Iguaçu informou que quando a Eduarda deu entrada no hospital da posse lá na cidade, ela já tava em estado gravíssimo, chegou a ser atendida, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória horas depois e não resistiu. A vizinha

da família e professora da menina, Ana Beatriz Lacerda disse pra TV Globo que a mãe de Eduarda saiu correndo com ela nos braços, pedindo por ajuda logo depois desse crime. Vamos ouvir. >> Foram 15 minutos de tiro e ela gritava. E aí ela tava ali naquela >> ela quem? >> A Thaí, a mãe da Eduarda. Ela tava ali

na na varanda e socava socava gritando socorro socorro. Quando ela gritou e falou que eles já tinham ido embora, aí ela veio com a Eduarda no nos braços. Aí entregou pro meu pai para tentar tirar o carro no desespero. >> Os agentes da Polícia Civil fizeram uma perícia na casa, onde esse crime aconteceu para recolher pistas. Perícia aconteceu na tarde dessa segunda-feira.

E os pais da menina também prestaram depoimento na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que é a unidade que tá investigando esse caso. Ainda não foram localizados esses suspeitos até agora. A polícia segue aí fazendo diligências, procurando, tentando encontrar os responsáveis por esse crime, pelo assassinato da menina Eduarda lá em Nova Iguaçu. Bianca, >> OK. Obrigada, Diogo.

>> 10:56, Ana Paula Jalme vem conversar conosco sobre uma operação na Musema, região ali que tem sofrido com muitos conflitos. Ontem abrimos o CBN Rio falando da situação de Rio das Pedras. Cobramos ainda o Supremo Tribunal Federal que tá sentado há 6 meses em um dia, né, contando com hoje sobre um plano de retomada de territórios para toda aquela região, Rio das Pedras, Musema, Garden Azul, todos os moradores ali desse entorno. Você que é morador do Anil Taquara, sabe que a última semana foi muito complicada, muitos tiroteios acontecendo e hoje mais uma operação. A Ana Paula Jalme vem conversar conosco.

Diga lá, Ana Paula. Bom dia. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia também pra Bianca. Uma operação da

Polícia Militar que acontece na Museema e também comunidades próximas ali na zona sudoeste do Rio. Muitas viaturas blindados na região já desde cedo. Criminosos do Comão do Vermelho que atuam nessa região estão envolvidos na disputa pelo controle de Rio das Pedras, que fica bem perto e é controlada pela milícia. A situação por lá é muito difícil desde pelo menos quinta-feira passada, né, nos últimos dias. diversos relatos de tiroteio e também policiamento bem reforçado por lá.

Polícia disse que a operação é uma ação que foi planejada, não deu muitos detalhes ainda dessa operação. Os policiais seguem ali atuando pelo Batalhão de Choque, também batalhão do Recreio dos Bandeirantes e Jacaré Paguá, todos mobilizados para atuar nessa região da Musem e também Gardania Azul, muitas viaturas desde cedo nessa região e uma área controlada pelo tráfego, né? também criminosos envolvidos numa disputa pelo comando aí dessa área. Leandro, >> obrigado pelas informações. Ana Paula Jalme e vamos seguir acompanhando >> agora 10:58 a gente vai fazer um intervalinho e na volta vamos voltar a Botafogo para atualizar aqui a situação depois do intenso tiroteio do início da manhã e vamos também hoje até a Praça Paris na Glória, tá? Eh, por quê? Por

que que vamos até lá? Porque Praça Paris se tornou patrimônio, tornou patrimônio, né, do nosso Rio de Janeiro, um lugar histórico da nossa cidade e agora passou a integrar oficialmente patrimônio cultural, histórico e turístico de natureza e material do Rio de Janeiro. >> E é lindíssimo. É um daqueles lugares que se você fosse visitar algum outro estado ou país, você certamente iria tirar foto, fazer selfies, estaria no seu roteiro turístico, né? Então, se você mora no Rio e ainda não visitou a Praça Paris com aquelas árvores maravilhosas, né, desenhadas, você tem que ir até lá. Tem tudo mesmo

para ser patrimônio cultural, histórico e turístico de natureza e material da cidade. E aí vamos saber o que que os moradores estão achando disso, né? quem vive ali na região, pessoal da Feira da Glória, o que que tá achando? Então, nossa reportagem tá por lá e daqui a pouquinho a gente traz esse momento mais legal do CBN Rio. >> Show de bola. 10:59,

uma pausa e na volta tem muito mais. >> CBN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai pública. Que a Cedai tá fazendo?

Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A CEDÁ existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A SEDAI é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. Acesse alistamento.000.br ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho.

>> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> O novo episódio do Mundo Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos

Ricardo Mulut, presidente da Cisco Brasil, sobre inteligência artificial, transformação digital e os desafios das empresas diante dessa nova realidade. >> Não tenho muito como fugir disso, até porque quem não o fizer no final do dia vai ficar para trás e pode morrer. Tomar a decisão de não fazer nada é a pior decisão possível. >> Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo

para ganhar. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

Ainda antes do repórter CBN, vamos com o registro de vento moderado agora na estação Marambaia, informa aqui o Inmat. Hoje previsão do tempo de sol e previsão de chuva fraca a moderada com temperatura máxima de 32º. Na Glória, na altura ali do aterro do Flamengo, na altura da Mareira da Glória, sentido centro, um acidente envolvendo dois carros. O trânsito tem boas condições, mas uma faixa tá ocupada nesse momento. No outro ponto, Maitá, uma faixa da rua Voluntários da Pátria, tá ocupada na altura da rua Maitá, devido a uma obra que tá ali no local.

Trânsito em Botafogo, tá complicado. Nesse ponto, especificamente, a coisa tá mais tranquila, mas para quem tá São Clemente subindo direção ao Maitá, tá mais complicado o trânsito hoje. >> 32º hoje, quase verão. >> Quase verão. É verdade.

>> Haja saúde, né? Porque daqui a pouco essa temperatura vai cair muito. 113 >> Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. Pelo menos seis pessoas foram presas numa operação da Polícia Civil contra o Comando Vermelho, na zona sul do Rio de Janeiro. Um passageiro de ônibus foi baleado de raspão na perna. Ele foi levado para um hospital, atendido e liberado. Moradores do bairro de Botafogo acordaram com um tiroteio. O

confronto começou um pouco antes das 6 da manhã. Os criminosos atuam no morro Santa Marta. A ação de hoje é mais um desdobramento da operação contenção. A ofensiva do governo do estado tenta conter o avanço da facção criminosa. O ex-presidente Jair Bolsonaro deve prestar depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores

querem entender como uma arma do ex-chefe do executivo estava no carro de outra pessoa sem documentação. A pistola foi apreendida pela Polícia Militar em uma blitz de trânsito em um veículo oficial do gabinete de segurança institucional. O automóvel era conduzido por um militar do exército que afirmou aos policiais que transportava o objeto paraa realização de reparos técnicos. Primeira rodada de negociações na Suíça, após a assinatura do protocolo de acordo para encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. foi concluída na noite de ontem. Hoje, o vice-ministro iraniano

das relações exteriores anunciou a criação de grupos de trabalho dedicados à questão nuclear, à retirada das sanções americanas, à reconstrução e ao desenvolvimento econômico da República Islâmica. Os Estados Unidos anunciaram a suspensão por dois meses das restrições ao petróleo do Irã e garantiram que o país do Oriente Médio voltará a receber inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. Informação negada pela Diplomacia Iraniana. A bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,64% ao 169.274 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,67%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,89, elevação de 0,36%. No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Meiri Bertote. Meiri, Muniza, a Receita Federal apreendeu nesta manhã cerca de R milhões de reais em cigarros eletrônicos e cigarros convencionais que entraram ilegalmente no país. A operação rede de fumaça está focada em pontos chaves da cadeia de distribuição de cigarros ilegais, como fronteiras, polos logísticos, transportadoras, correios, estabelecimentos comerciais, grandes varejistas e rotas de circulação de mercadorias. Em ações preparatórias realizadas na segunda-feira, a receita já havia apreendido cerca de 10.000 unidades de cigarros eletrônicos, totalizando cerca de R$ 700.000. R$ 1000

em apreensões. Até maio deste ano, a Receita Federal já tirou de circulação mais de 300 milhões de reais em cigarros falsificados e cigarros eletrônicos que são proibidos no Brasil. Muniz, >> muito obrigado pelas suas informações. Meir Bertot falando com a gente ao vivo de Brasília agora 11:6.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:07 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Mande sempre mensagem, participe através do nosso WhatsApp, 997642381.

Nossa Laí Vieira saiu aqui para fazer uma missão externa. Então, Bianca, a gente toca aqui, coloca o nosso ouvinte dentro do programa. Hoje vamos tratar de uma questão enviada pela Elizabeth. Ela mandou um recado pra gente. Ela é moradora da ilha de Paquetá e denuncia as condições do banheiro feminino da praça 15 para quem vai eh em direção à ilha. Segundo a ouvinte, o banheiro tá

precisando de manutenção, sobretudo nas portas, porque não tem fechadura e tá precisando ali até de novas portas serem compradas. Vamos ouvir o que disse a Elizabeth. >> Bom dia, Cane Rio. E aqui e eu quero falar sobre os banheiros, pelo menos o feminino lá da Praça 15, Estação das Barcas, Praça 15, Paquetá. Está inviável, uma coisa tenebrosa. Tudo

ou quase tudo estragado, um dos compartimentos tá fechado, os outros uma coisa muito mal cuidada, suja, velha, impressionante. Aí eu pediria que vocês fizessem uma intervenção junto a concessionária para ver se tem uma solução. Olha, a Secretaria Estadual de Transportes informou aqui que lamenta o ocorrido, que é digno de nota porque é raro, né, que se lamente um problema denunciado pelos ouvintes, sempre dizem que não, não é bem isso. Enfim, agora lamentaram o ocorrido e que equipes técnicas, incluindo 26 colaboradores da manutenção predial, já atuaram imediatamente no local para realizar os reparos necessários e solucionar o problema. O consórcio ressalta ainda que circulam pela referida estação cerca de 52.000 passageiros diariamente, pros

quais vem reforçando a comunicação educativa, a fim de evitar furtos e vandalismos nos banheiros e demais estruturas das estações. >> E a gente agradece muito a Elizabeth pelo olhar atento dela, né, como passageira, que fala em nome de um monte de gente que usa a estação da praça 15, que vai para Paquitá e depende de usar o banheiro, né? E importante mesmo esse posicionamento da Secretaria Estadual de Transportes, reconhecendo a voz aqui da passageira, o problema, indo até o local, mandando equipe. E agora a gente espera um retorno da Elizabeth e de outros passageiros para saber se foi mesmo resolvido o problema lá do banheiro, né? Para saber se tá tudo em melhor condição.

Uma coisa básica, né? Agora tem uma questão também, Leandro, vamos conservar também você que usa, né? Porque não é só banheiro de barca, não. A gente vê muitos atos de vandalismo em banheiros assim de transporte públicos, né? As pessoas não têm cuidado. Eh, devem fazer

em casa também, né? Devem fazer no banheiro de casa também, sujeira, eh, estragar, né? Porta, enfim. Então tem que ter manutenção da concessionária, claro, do governo do estado e também do cidadão, de quem usa >> zelar por um algo que não é nosso, né, que que é de todos nós. Olha, tem imagens aqui no nosso grupo, vamos ver se a gente consegue colocar no YouTube, no Global Play, porque aí é a resolução imediata do problema, né? A nossa

ouvinte Elizabeth denunciou a questão e a galera da Secretaria de Transporte conseguiu trabalhar, conseguiu ali consertar as portas, atuaram na colocação dos trincos, mandaram fotos aqui pra gente, então o problema tá resolvido. Elizabeth denunciou e foi lá à Secretaria Estadual de Transporte para resolver. Muito importante. >> 11:10. Agora a gente volta até Botafogo porque muitos ouvintes estão aqui preocupados, né, para saber qual é a situação de momento no bairro depois de um intenso tiroteio que aconteceu no início da manhã de hoje durante a operação da Polícia Civil. Gabriel

Freitas. >> É, Bianca, agora 111 da manhã, né? Som de tiro a gente já não tem mais já há algum tempo, desde mais cedo, né? Mas a apreensão continua forte, né, por parte dos moradores, quem passa aqui por Botafogo. É o que a gente percebe quando tenta conversar com os moradores ou os transeútes, né, os pedestres que passam aqui por Botafogo agora de manhã para entender, trazer um relato, né, de quem tava aqui no momento do intenso tiroteio, que foi ali por volta de 5:40 até 6 horas da manhã, até às 6:15, se ouvia ainda tiros aqui na região por conta dessa operação da Polícia Civil ali no Santa Marta. Mas nesse momento a

gente tem uma situação um pouco mais tranquila. O trânsito aqui na São Clement tá até fluindo um pouco melhor. A rotina ainda tá abalada obviamente, né? muita gente que tá indo trabalhar conversando com a gente em off, que é para traduzir pro nosso ouvinte, quando a gente não tá gravando, porque alguns moradores têm medo, né, de dar o seu relato, ainda mais sabendo que a comunidade fica aqui perto. A gente sabe, a partir dos relatos da Polícia Civil de hoje eh que o tráfico de drogas atua ainda de maneira muito intensa no Santa Marta, com o o Comando Vermelho atuando ainda com vários várias chefias do tráfico de drogas. Então, muitos

moradores têm medo de falar como é que tá a situação no momento e de relatar como foi essa manhã de intenso tiroteio. Há também impactos nas escolas, né? A gente percebe e conversando com alguns funcionários também em off que muitos pais, muitos responsáveis não mandaram os seus filhos para estudar hoje, né? Também temendo que a situação volte a ficar mais eh perigosa para quem passa por aqui, para esses adolescentes, para essas crianças. Muitas escolas particulares municipais também operando normalmente com atividades escolares, mas muitos pais com medo não enviaram seus filhos para estudar nessa terça-feira. E eu consegui conversar

mais cedo com o Henner Bibusk. Ele trabalha num projeto social que funciona aqui do lado da Igreja Metodista. Ele falou pra gente que chegando aqui na região, ele ainda ouviu alguns tiros. Isso foi por volta de 7 horas da manhã, mas ao longo do dessa manhã ele foi percebendo que a situação já tava mais tranquila e as atividades aqui nesse bazar que eles mantém até para arrecadar fundos para pessoas que moram no Santa Marta, pessoas mais humildes, esse projeto social tá acontecendo normalmente, mas houve danos aqui na região e ele relatou que apesar de sentir medo, sim, né, o medo é muito maior, claro, para o morador do Santa Marta, né? Claro que o pedestre que passa por aqui, os moradores de prédios residenciais aqui de Botafogo sentem medo, sim. Mas ele até ressaltou que a

situação ainda é mais difícil para quem é mais carente, quem mora dentro da comunidade. A gente percebeu ali quatro marcações de tiro e uma das balas, ela recocheteou e quebrou ali uma parte de vidro, mas só dando material. A gente fica naquela tensão de você não saber o que que vai acontecer, qual vai ser o próximo passo, será que vai continuar? Será que a operação segue? Será que a vida vai voltar ao normal? Se é que a

gente pode chamar de normal aqui no Rio de Janeiro, né? E de maneira geral a gente ficou apreensivo e agora que a gente decidiu, viu que já a coisa já estabilizou, a gente vai seguir a normalidade da nossa agenda. Pro morador, eu tenho certeza que é muito mais temerário e gera muito mais medo e tensão do que para quem tá transeúte aqui, como é o meu caso. Eu não moro em Botafogo, eu venho a Botafogo, mas pro morador do Dona Marta deve ser algo absurdamente estressante, né, e tenso, né? >> Pois é, é uma operação que é resultado de 22 meses de investigação focada nessa célula do comando vermelho que opera aqui no Santa Marta. objetivo que foi

cumprir 44 mandados de prisão, 98 de busca e apreensão. A gente ainda observa atividades, né, da Polícia Militar também apoiando a Polícia Civil, mas ressaltando pro nosso ouvinte no menor número de agentes aqui nessa manhã de terça-feira em frente ao Santa Marta. Sabemos que a operação ainda tá acontecendo, né? Ainda há uma presença policial, mas em menor número. Bianca, >> OK. Obrigada, Gabriel Freitas.

Vamos agora conversar com a Isa Morena, que segue acompanhando essa operação por uma outra perspectiva, pela lógica da investigação. Gabriel trouxe aqui a situação de momento em Botafogo. A Isa Morena tá lá na cidade da polícia e volta para conversar conosco ao vivo. Diga lá, Isa. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Um dos alvos

dessa operação da Polícia Civil na favela Santa Marta. é chefe há anos do tráfico de drogas na comunidade e atua como conselheiro de Márcio dos Santos, Nepomuceno, um dos grandes chefes do comando vermelho que está preso em um presídio federal no Mato Grosso do Sul. Esse conselheiro do Márcio dos Santos de Nepomceno se trata do Ronaldo Pinto Lima e Silva, que está preso há 10 anos no presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. O Ronaldo Pinto Lima Silva chegou a passar 3 anos, foragido no início dos anos 2000 até ser preso em 2003. Então são mais de 20 anos encarcerado. Outro alvo dessa operação é

o Francisco Rafael Dias da Silva. O delegado Paulo Sabaque da delegacia de repressão a entorpescentes, que está à frente da operação de hoje, explicou o papel desses dois criminosos nas atividades da facção. >> O frente da comunidade que a gente chama é o a pessoa responsável pela localidade é o Francisco. Ele já exerce a a gestão criminosa no local há muitos anos. é uma pessoa que tem uma certa relevância também dentro da facção criminosa Comando Vermelho, o Ronaldo, Ronaldinho Tabajara ou R9, que é a liderança máxima não só da comunidade do Dona Marta, mas também na comunidade do Tabajara, já exerceu liderança também na comunidade de Antares. Ele é um conselheiro do do

Comando Vermelho, um conselheiro permanente. Ele é um dos braços direitos do Marcinho VP, que também se encontra preso em prejudío segurança máximo. Ele emite ordens, ele participa de deliberações gerais dessa organização criminosa. >> Marcinho VP, que o delegado Paulo Sabaque menciona, é o Márcio dos Santos Nepomuceno. Eu lembro que é um dos grandes chefes da facção Comando Vermelho, que está preso em um presídio federal no Mato Grosso do Sul. Eu lembro

que até o momento Leandro Bianca são seis presos nessa operação num total de 44 mandados de prisão expedidos pela justiça. delegado Paulo Sabaque explicou que foram 22 meses de investigação, quase 2 anos em que os agentes monitoraram esses dois indivíduos e além desses outros 42 indivíduos que também tiveram mandados de prisão eh expelidos e as atividades do tráfego também ali no morro Dona Marta usando drones, trabalho de inteligência também. E só para explicar, Leandro Bianca, porque ao longo ali da aqui da da programação, a gente falou muito dona Marta, Santa Marta e pode confundir muita gente, né? Dona Marta a gente usa para se referir ao morro em si, a localização geográfica. E Santa Marta a gente usa para se referir ao nome da comunidade.

De acordo com o delegado, foram aprendidos armamentos de grosso calibre, drogas, documentos que vão ajudar no prosseguimento das investigações. Volto com vocês, Leandro e Bianca. Isa, só uma dúvida muito importante tudo que você trouxe, mas eu fiquei na dúvida se o Francisco, que é o o homem, o bandido que exerce, né, essa essa essa gestão criminosa nas palavras do delegado, né, no local, ele foi preso? Não, Bianca, Francisco não foi preso, segue foragido, mas os policiais civis seguem nas ruas para tentar cumprir esses outros mandados de prisão, >> tá? Aos poucos, então, a gente deve ter acesso aos perfis dos presos, né, para entender quem são eles, porque os parentes do Ronaldo Pinto Lime Silva, que é o que tá preso há 20 anos, mas tá comandando tudo num presídio de segurança máxima, tá? Eh, isso passou

batido aí por você, Ronaldo Pinto Lima e Silva, conhecido como Ronaldinho Tabajara. Ele está em Mossoró, no Rio Grande do Norte, no presídio de segurança máxima e ainda assim é conselheiro, é conselheiro da principal, do principal nome do Comando Vermelho, né? E ele comanda o tráfico de drogas no Santa Marta. Assim, simples assim. E aí alguns parentes dele também foram alvos de busca e apreensão hoje, além desses presos, além dos mandados de prisão.

>> Esse é o cenário do Rio de Janeiro, que manda os criminosos pros presídios federais na esperança de que eles saiam da gestão do crime e eles continuam comandando. E o chefe atual do tráfico de drogas no Santa Marta tá aí foragido, foragido junto com o Tandera miliciano. foragindo junto com abelha, que é um dos principais nomes do comando vermelho, junto com o BMW, que também é um dos principais nomes do Comando Vermelho, com o tal do Doca, que é lá do complexo da Penha, também foram agido, todos os chefes do comando vermelho do TCP, Peixão. Esse esse é histórico, né? Esse a polícia não consegue prender de jeito nenhum.

>> Chegaram perto, né, da família dele, tava lá no carro, mas ele mesmo nada. Lacoste, TCP também tá foragido. Ah, o matador de aluguel que também trabalha para esse grupo todo, tal sem alma também tá foragido. Todos esses criminosos estão foragidos. Peguei aqui a lista, né, da que foi elaborada pelas nossas colegas Roberta de Souza e Vera Araújo do Jornal Globo. Naquela série de

reportagem Os donos, os donos do crime. Às vezes conseguem, né, até prender os chefes do tráfico. O coronel Bruno da Silva Loureiro, conhecido como coronel, foi preso no Hospital Municipal Ronaldo Gazola, Hospital de Acari, na noite de ontem. agente da subsecretaria de Inteligência da PM descobriram que ele foi fazer uma cirurgia no hospital. E aí os policiais foram lá, cercaram a sala de cirurgia e homens do 41º Batalhão conseguiram prender o coronel, que é chefe do tráfico da favela do Muquiço, que é comandada pelo terceiro comando puro. Às vezes os chefes são presos

dentro dessas situações específicas. >> Mas a gente tá aqui cobrando prisão, Leandro. A pergunta é: adianta ser preso num cenário em que um bandido que tá preso num presídio de segurança máxima continua exercendo todo esse poder, continua comandando tráfego, parece que tá com escritório dentro do presídio de segurança máxima, né? 11:22. >> Dá uma viradinha nos nossos assuntos.

CBN Rio hoje muito voltado pro noticiário policial. Claro, não poderia ser diferente, mas ainda há e há muita coisa a celebrar aqui no nosso Rio de Janeiro. Vamos lá pra Praça Paris. O Mateus Linhos tá lá porque a Praça Parins passou a integrar oficialmente o patrimônio cultural, histórico e turístico de natureza e material da cidade do Rio de Janeiro. Mateus Lins, bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro e Bianca. Olha, os moradores e frequentadores aqui da Praça Paris na Glória receberam com otimismo esse reconhecimento do espaço como patrimônio cultural, histórico e turístico de natureza e material da cidade do Rio. A medida foi oficializada por uma lei que foi sancionada no último dia 19 e cria mais um instrumento de proteção para um dos cartões postais da região. Na prática, esse reconhecimento pode facilitar a adoção de políticas públicas voltadas à conservação e também à manutenção da praça. Entre os cariocas que frequentam o local, a expectativa é que o reconhecimento venha acompanhado de melhorias. A estudante Ana Vitória

Bezerra me contou que além da conservação do espaço, ela espera que a medida contribua também para aumentar a segurança de quem circula aqui pela região. Eu acho que seria muito bom se quanto mais seguro eu acho que melhor, que é um espaço aonde todo mundo vem com família, com criança, com cachorro e em certos horários fica bem vazio e é bem perigoso, mas eu acho que se realmente tiver um investimento paraa segurança, eu acho que vai ser de bom tom para todo mundo, todo mundo que é morador da glória e de outros bairros que vem para cá para aproveitar a praça também. Já a atleta Iáa Cristina, que corre há anos aqui na Praça Paris, disse que a expectativa vai além da segurança. Para ela, o reconhecimento também precisa ser acompanhado de reparos e melhorias na infraestrutura. >> Isso aqui frequenta muitos atletas, então é um meio da onde a gente precisa treinar, né? E não tem outro lugar,

entendeu? A segurança não é só de dia, à noite também que tem gente que treina à noite e de dia essa pista também que vive emburacada. O reconhecimento da Praça Paris como patrimônio cultural, histórico e turístico de natureza e material da cidade do Rio acontece em meio às discussões sobre o uso dos espaços públicos aqui na região da Glória, que incluem negociações para que parte dos feirantes da tradicional feira da Glória fosse acolhida aqui no entorno da praça. Em nota, a Polícia Militar disse que atua com rondas durante a noite pela região para combater os roubos e furtos. E a Secretaria de Conservação já se encontra aqui com equipes trabalhando para tapar os buracos citados. Bianca e

Leandro. >> Mateus, uma pergunta assim, você já tinha passeado aí pela praça Paris? Já tinha notado a beleza das árvores, eh, de tudo que você hoje tá observando como repórter? Com certeza. Já vim muito aqui na na Feira da Glória no domingo comer uma comida diferente, dar uma passeada, pegar um ventinho. [risadas]

Ah, eu perguntei porque acontece muito, né, de carioca mesmo, gente que mora aqui, não conhecer, >> não passar com um olhar atento, né, e perceber a beleza que é a Praça Paris. Acho que bom que você já conhecia então e trouxe então essa reportagem pra gente, tá? E vamos todos lá, né, conhecer a Praça Paris, que tá fazendo 100 anos nesse ano. Tem uns monumentos ali que são belíssimos, monumento do Almirante Barroso. Tem agora eu tem tentei pela memória, não deu, mas enfim.

Tem o monumento do Almeirante Barroso lá que é muito que é muito bonito. Tem o o ih, menina, [risadas] >> olha, é sua área, hein? >> Não, ali não posso errar. Eu sou criado. Acho que eu aprendi a andar na Praça Paris.

Meus primeiros passos foram ali. Esse é um lugar, mas só me veio o Almirante Barroso. O homem também não vai embora da minha cabeça. [risadas] Mas, mas enfim, é belíssima a Praça Paris. O que importa é isso. É bom de observar que

nos últimos tempos a praça se tornou muito mais bem cuidada, né, do que de uma outra época do bairro da Glória, que merece essa atenção especial. Inclusive tem mensagem de ouvintes chegar chegando aqui para falar sobre a Praça Paris também. outros pontos ali. O Marcos mandou um registro aqui paraa gente. O Marcos falou sobre a Feira da Glória, né? E tá ali, enfim, todo mundo tá tá

tentando ali entender melhor a Feira da Glória, falando um pouco sobre as barracas que foram colocadas ali também. E é enfim, fato que a Feira da Glória, ao se mover para dentro da Praça Paris, ela melhorou a a frequência na Praça Paris, mas tudo precisa ser muito bem observado. Esse ouvinte que vai falar conosco agora, ele fala sobre o risco de depredação do espaço, né, que é não é o que a gente quer. >> Vamos ver se a gente consegue daqui a pouquinho colocar o Marcos aí, porque é uma mensagem importante também pra gente continuar falando sobre essa área que é tão especial do nosso Rio Janeiro. >> É isso. Você tava querendo lembrar do

busto do Alfredo Ag? É, >> Alfredo Agast foi o o urbanista, né? Tem tem o cabeção dele lá também. Ele foi o urbanista que projetou, né? >> E Adolfo Vanhargem também >> tá lá. É verdade. Mas não é

>> Banhagem da Praça Banhagem lá. >> E gente, agora eu vou ter que ir lá, tá? Vou ter que ir lá essa semana fotografar todos os bustos que tem um monte de busto lá na Praça Paris. Coisa mais linda que tem. Ô Bianca. E aí a galera

que corre ali, né, é bom porque é uma terrinha batida, enfim, tem os seus tem seus mistérios e seus problemas também, como a gente vai ouvir agora a palavra do Marcos, nosso ouvinte. >> Eu estive [roncando] na feira da Glória outro dia. Que que eu pude observar? As barracas estão beando o muro. >> Aham. Só que para deixar a passagem

aberta, a fila em algumas barracas fica em cima do gramado. Então o gramado tá igual à área do goleiro num campo de futebol sem grama. As outras feirinhas no entorno lá da da glória, a mesma coisa. As pessoas colocam a barraca, as cadeiras que ficam sentado o dia inteiro em cima do gramado também. Tá tudo sem grama. Ou seja, tá uma depredação total

nos gramados dos das praças de da glória. Tu não tu não encontra um gramado decente. >> É, vamos ver se com esse título agora, né, como esperam os moradores, os frequentadores, a área toda mere eh eh recebe uma atenção maior. >> Faço um compromisso público aqui de esclarecer pro ouvinte do CBN Rio para você, Bianca. Quais são os bustos que estão na Praça Paris? Porque

>> com registros fotográficos, >> com registros fotográficos e uma lista atualizada feita de próprio punho, porque agora eu acho que estou confundindo tudo. Então, [risadas] como existe essa possibilidade, vamos fingir que eu nunca falei isso, tá? E vamos seguir com o programa. Falou tá lá >> e agora já não tô na dúvida. >> É porque a a Ana Paula Jalme mandou aqui uma lista dos bustos lá da Praça Paris.

Eu posso estar eh confundindo aí. O Diogo Bugal já tá falando que na verdade é o Marechal Deodoro. Enfim, >> não, mas tem uma lista aqui dizendo que era da tava na Praça Luís de Camões e foi transferido pra Praça Paris. Eu tô confundindo tudo. Eh, a verdade é essa.

Eu fui pela memória e eh memória ela não dá certo. A verdade é essa. Vou lá fotografar essa semana ou na próxima e aí eu conto aqui direitinho quais os bustos da que estão na Praça Paris hoje em dia. >> Combinado. Então, 11:30 antes do repórter CBN informações do trânsito. A

Avenida Brasil foi liberada no sentido centro, na altura de Benfica, depois de um acidente envolvendo um carro e duas motos, tá? Ainda há retenções na altura da Fiocruz. Manutenção agora no túnel acústico Rafael Mascarenhas na Gávia. Uma faixa ocupada no sentido São Conrado. Redobre Atenção. O trânsito é lento desde a rua

Mário Ribeiro. Pela região de Botafogo. Movimentação intensa de carros entre a praia e a rua Muniz Barreto. Mena Barreto com trânsito lento na altura da rua Dona Mariana e na rua Real Grandeza também. Voluntários da pátria.

Movimentação intensa. O mesmo acontece na rua General Polidoro. Tô focando ali porque mais cedo teve intenso tiroteio. Agora o clima é de aparente tranquilidade em Botafogo. Depois da operação da Polícia Civil de mais cedo.

E na linha vermelha acidente na altura do Galeão. Uma faixa ocupada por conta de uma batida entre duas motos no sentido centro. Repórter CBN. >> Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho. de 2026, o comitê de política monetária do Banco Central informou que o cenário de inflação piorou no intervalo das reuniões de abril e maio. A autoridade monetária divulgou a ata da reunião da semana passada. Na ocasião, mesmo com a conjuntura desfavorável, o COPOM decidiu reduzir a taxa básica de juros da economia brasileira de 14,5 para 14,25%. Segundo o comitê, os preços voltaram a acelerar e já romperam o teto da meta. A

COPOM avaliou que isso aconteceu porque a economia cresceu acima do esperado no primeiro trimestre e o mercado de trabalho continua aquecido. A Polícia Federal faz uma operação contra a suspeita de fraudes no banco Digimais, controlado pelo bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Ele é um dos investigados. Relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na administração da instituição financeira. De acordo com a apuração, os suspeitos manipulavam balanços e resultados contábeis para esconder a real situação financeira do Digimis. São cumpridos

nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. A justiça federal também determinou um bloqueio de bens e valores que pode chegar a mais de R0 milhões deais. E quatro jogos fecham hoje a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 2as da tarde, Portugal enfrenta o Ubequistão pelo grupo K. Pela mesma chave, Colômbia e República Democrática do Congo entram em campo às 11 da noite. Pelo grupo L, a Inglaterra

pega a Gana às 5 da tarde e o Panamá encara a Croácia às 8 da noite. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos. Garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Cedai é pública. >> Que a CEDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. e Leandro Rezende. >> 11:35 estamos de volta com o CBN Rio. Vamos até meioodia. Tá chegando por aqui hoje?

Opa, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Muito obrigada mesmo por ter nos encontrado e ficado, né, em 92,5. Também você pode nos ver, não sabia disso? Pode, pelo YouTube, pelo canal da CBN no YouTube ou pelo Globoplay. E aí você nos conhece? Eu e Leandro Rezende

estamos sempre aqui de segunda a sábado, das 9:30 até meio-dia, tá? E também você participa pelo WhatsApp 997642381.

>> Vamos lá na operação conversar agora com o Diogo Bugalho, porque a Força Municipal de Segurança vai expandir a sua atuação pra Barra da Tijuca. Conta aí, Diogo. >> Isso aí, Leandro. vai ser a próxima área a receber o patrulhamento da força de elite ali, divisão de elite da Guarda Municipal. Operação, eh, o patrulhamento ali na região da Barra vai começar no dia 5 de julho. Os agentes vão atuar em

dois perímetros, um deles que vai do terminal do Jardim Oceânico até a Praça do Ó e o outro incluindo a Avenida Irton Sena e a Avenida das Américas ali nas proximidades. A entrada do efetivo vai seguir a mesma metodologia das áreas anteriores com foco nos locais e horários com maior incidência de roubos e furtos. Com essa chegada da Barra da Tijuca, a força municipal passa a estar presente em 12 áreas aqui do município do Rio. Esse anúncio foi feito durante a apresentação dos resultados dos primeiros 100 dias de atuação da força municipal, que resultou aí numa queda nos índices de roubos e furtos nas regiões com atuação dos agentes. O destaque aí fica pro resultado da região ali da rodoviária Novo Rio, terminal Gentileza, onde as ocorrências caíram mais de 40%, aí uma queda expressiva.

Vamos seguir acompanhando também esse avanço, essa expansão da força municipal para novas áreas da cidade. Leandro, >> obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. >> 11:37. Agora vamos com futebol. Toque de Letra.

>> Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

>> Alô, Hugo. Bom dia para você amigo. >> Tudo bem Leandro? Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia, todo mundo ligado aqui

no CBN Rio nessa véspera de mais um jogo da seleção brasileira. >> Isso aí, foco na copa, na seleção e hoje o técnico Carl Ancelote vai fechar a preparação com novidades. Hugo, >> olha, três novidades, viu, Bianca? A gente tem três temas para falar aqui em relação à seleção brasileira, visando o jogo de amanhã com a Escócia. O primeiro deles, o goleiro Alisson, o jogador que não participou das duas últimas atividades. Passou a ser preocupação? Na

teoria, sim, na prática, não. É apenas um controle de carga pelo que passaram os profissionais da do departamento de comunicação da CBF a partir da escolha médica e também da galera da preparação física. Vamos explicar porquê. O Alisson, goleiro do Liverpool, ele passou momentos ruins na temporada em relação à questão física. Ele inclusive foi cortado duas vezes de listas anunciadas pelo Antielote porque estava machucado. Então, como ele fez uma

temporada bastante eh irregular do ponto de vista físico, repito, ele está sendo submetido nesses últimos dois dias a um controle de carga, ou seja, não participou do treinamento com bola no campo, mas não deverá ser problema para o confronto de amanhã com a Escócia. E mesmo que ele não entre em campo, sendo muito eh eh sincero aqui, o Brasil tá muito bem servido de goleiros. Tanto o Éerson quanto o Ton, goleiro do Grêmio, são profissionais que têm totais condições de entrarem em campo e darem conta do recado. Então, a saída do Alisson, caso para esse jogo de amanhã seja confirmada, apenas ferimentos leves pra seleção brasileira. ferimentos não tão leves assim em relação ao substituto do Rafinha, jogador que se lesionou na vitória por 3 a 0 sobre o Haiti, na sexta-feira passada. Ele tá fora do

jogo de amanhã. Ainda não se sabe qual será a possibilidade de aproveitamento dele no restante da Copa. Cortado ele não será. Essa informação a gente já pode cvar aqui. O Rafinha não vai ser cortado, até porque se ele for cortado, a CBF não vai poder inscrever mais nenhum jogador. Vamos lembrar que a

regra da FIFA permite que um jogador, mediante a apresentação de um laudo médico, seja cortado e substituído até a véspera da estreia dessa seleção. Como o Brasil já vai pro terceiro jogo, se fosse o caso do Rafinha ser cortado, o Brasil não poderia ter um outro camisa 11 na Copa do Mundo. Ou seja, todo mundo aguardando para saber se até o final da Copa o Rafinha, independentemente de que etapa a seleção brasileira alcance no Mundial, vai ter condições de ficar novamente à disposição do técnico Carlo Antielote. Então, tá todo mundo aí nessa expectativa em relação a saber quem será o substituto do Rafinha. Eu arriscaria Luís Henrique, mas a gente também não pode esquecer que no jogo com o Haiti, no momento em que o Rafinha deixou o campo machucado, o Anchelote colocou o Rayan, ex-jogador do Vasco, atualmente no burnmouth da Inglaterra. Então tem

sim a possibilidade de ser o Raian, como também a do Luís Henrique. Repito, acho que o Luís Henrique larga na frente nesse momento para ser o titular na vaga do Rafinha. E a outra questão que a gente vai tratar aqui, não poderia ser diferente. Neymar, >> pois é, Leandro, pois é, ele participou dos dois últimos treinamentos completo, ou seja, ele esteve em campo durante toda a atividade com os companheiros, tanto ontem quanto anteontem, e, por isso será relacionado para o jogo de amanhã com a Escócia. E aí muita gente vai perguntar assim: "Ah, o Neymar treinou em duas atividades seguidas de maneira plena, então ele vai ser titular contra a Escócia?"

muita calma nessa hora, provavelmente não. Vamos lembrar aqui que o Neymar está há mais de um mês se recuperando dessa lesão que inicialmente foi passada para a comissão técnica e para os médicos da seleção como apenas um edema na panturrilha, mas não lá em Teresópolis. Mesmo no início da preparação, o médico Dr. Rodrigo Lasmar a partir de um exame, de um resultado de um exame disse: "Ele tem uma lesão grau dois na panturrilha". passou esse período todo com a seleção brasileira se recuperando, participando das duas últimas atividades, repito, e ele, portanto, vai ser relacionado. Vai jogar

sim como titular, não. Ele deverá entrar no decorrer da partida, dependendo do andamento do jogo e da opção que o técnico Carl Antielot faça para esse confronto. A seleção brasileira, portanto, ainda não está escalada e fica aí a dúvida, mas a tendência tendência caso o Alisson, por exemplo, não desfalque a seleção brasileira e o Luís Henrique seja o escolhido, a seleção deverá entrar em campo com Alisson no gol, Danilo na direita, Marquinhos e Gabriel Magalhães, os dois zagueiros e o Douglas Santos na lateral esquerda. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães, Paquetá e lá na frente o trio, Luís Henrique pela esquerda, Vini Júnior pela direita e o Mateus Cunha mais centralizado. Essa a provável formação titular da seleção brasileira para o jogo de amanhã.

Lembrando que também não está descartada a possibilidade de uma mudança no esquema tático. Eu particularmente acho que não vai acontecer. Acho que o Brasil vai entrar em campo, a exceção do Rafinha, com a mesma escalação do jogo com o Haiti. [limpando a garganta] Ou seja, o técnico Carl Ancelote nesse momento, promovendo sim uma manutenção da espinha dorsal do Brasil para que o entrosamento que tá longe nesse momento de ser o ponto forte da seleção, ele vá se aproximando e passe a ser um aliado do Brasil na luta pelo ex campeonato mundial. Lago, maravilha. Obrigado por hoje. Eu

queria só dividir. Eu tô angustiado com essa Copa do Mundo, tá? >> Com o quê? Fala, Al. >> Eu tô angustiado pelo seguinte, olha só.

A França é um time espetacular, tá? A França, quando os caras eles começam a rodar, é um rolo compressor. É impressionante. A Argentina é o time que me encanta de ver jogar. >> O Messi não tá jogando muito não, né? Tá

mais ou menos. >> O negócio de Messi, [risadas] o o Messi é a cereja de um bolo que é quase perfeito, né? Argentina é é realmente impressionante. Esses dois times me preocupam muito. Mas aí aí entra o momento Leandro iludido e eu sou Vasco, sou império serrano, então eu vivo de ilusão na minha torcida o tempo todo. A minha vida é isso aí. Mas o

seguinte, me parece que França e a Argentina não foram testadas ainda nessa copa, né? que a França jogou com o Iraque e jogou contra Senegal, que é um bom time, e a Argentina, Argéli e Áustria. A Áustria, vamos combinar, passa sufogo no campeonato carioca, né? Vamos combinar. Então, assim, dá pra gente esperar de repente que essas seleções joguem mal em algum momento, porque tá, o nível tá muito diferente, né, Hugo? tá, tá muito diferente, tanto

do ponto de vista tático quanto do ponto de vista físico. A forma como Argentina e e França jogam nesse momento é para assustar qualquer torcedor brasileiro que esteja querendo que o exacampeonato mundial venha. Mas a gente tá falando de um torneio, Leandro, pode ser que no dia de um eventual confronto entre Brasil e França, Brasil e Argentina, e esse jogo entre Brasil e França, dependendo do andamento das classificações nos grupos, ele já pode acontecer nas oitavas de final, mas isso aí é um outro momento. Mas assim, é um torneio. Se você pega um dia em que o Messi não esteja bem e que a seleção argentina acuse esse golpe e o mesmo na França, o Mbappé não esteja bem e a França acuse o golpe, pode ser que uma das duas seleções fique pelo caminho. Mas dizer que nesse momento o

Brasil, a seleção brasileira está em pé de igualdade física e taticamente com essas duas adversárias, Argentina e França, mentira, não está. Tomara que esteja, porque a gente acompanha futebol há muito tempo e vê que normalmente uma seleção campeã mundial aquela que começa maravilhosamente bem, até porque nem todas atuam de primeira dessa forma, mas aquelas que crescem ao longo do torneio. O Brasil mesmo tem um histórico de de se apresentar dessa forma. Então assim, acho que acho que o que a gente vai ver é uma Copa do Mundo bastante diferente a partir da fase de mata, ou seja, da 16 avos de final, nome horroroso, né? Eu tô chamando de segunda fase da Copa do Mundo, porque 16 avos, para quem não estudou exatas, é realmente agressivo.

Eu vou, eu vou na segunda fase da Copa do Mundo. Então, a partir daí é uma outra competição, Leandro, e acho que com a seleção brasileira apresentando uma evolução, dá para pensar no ex assim. É, ó, declarações e e imagens. Eh, primeiro o Rand falando ontem da Noruega, né, que vai parar na França, ele mesmo admitindo isso. >> V perder mesmo, né?

>> Ah, gente, mas não gosto disso não. Eu sou do time que acredito até o fim, tá? E tô com Leandro, né? Eu confio na seleção até que me prove o contrário. Tivemos alguns >> algumas pequenas provas, mas ainda não foram suficientes. É, para me fazer aqui

ficar completamente >> eh contrária à nossa seleção brasileira. Como ficam alguns paulistanos? Entrei aqui no no Instagram do Jornal Globo e aí tem um vídeo de paulistanos se reunindo num barg. Eles que rejeitam a seleção brasileira, tudo com camisa da seleção argentina e tudo. Gente, isso não é no Rio de Janeiro. Claro que não, né? Os meus

advogados me proíbem nesse momento [risadas] de fazer comentários. >> Desculpa aí. Desculpa aí, São Paulo, mas não me fale que isso aqui acontece no Rio de Janeiro, tá? É. E uma outra imagem também aí legal para caramba do da torcida da Noruega junto com a seleção depois que terminou o jogo contra Senegal, fazendo aquele >> aquela remada viking. Meu Deus, o

estádio todo gritando, né? Emocionante demais. Imagens da Copa. >> Muito bom. >> Obrigada, Hugo. Um beijo.

>> Valeu, Bianca. Valeu, Leandro. Amanhã estaremos de volta. >> Dá uma certa essa imagem, né, da Noruega tão envolvida, né, os noruegueses com a sua seleção mundial. a alegria do do argentino, né? Não do brasileiro

presepeiro que tá lá torcendo pra Argentina, mas assim, a comunhão de um povo inteiro em torno de um craque, né, que é o argentino em torno do Messi. Essa relação tão bacana que a gente tá vendo da Noruega com a sua seleção, voltando pra Copa desde a Copa de 98 que eles não jogam. E aí vejo esse distanciamento, né, que a gente repara há tantos anos da seleção brasileira, do povo brasileiro, né, porque o grandes craques nossos, o próprio Rafinha é um exemplo disso, né? São um pouco apáticos na lida com a torcida. O Rafinha já deu declarações eh falando que perdeu as férias para jogar pela seleção. Enfim,

coisas realmente é que são complicadas. Aí vejo essa molecada aí, Hendrick, Ryan, Luís Henrique, que os cara entram, podem errar, tão abaixo dos franceses, os argentinos, beleza, mas entram como se fosse o último dia da vida deles. >> O próprio Vini Júnior, né, tá jogando com maior raça e na comemoração a gente vê ali a alegria, né, genuína. Isso, isso é, é isso aí que a gente tem que ressaltar mesmo. E o movimento contrário, né, da torcida, da maior parte da torcida brasileira para o para a seleção. Você vê pelo comércio, pelas

ruas pintadas, né? >> Todo mundo muito envolvido, >> todo mundo muito mobilizado, as ruas voltaram a ser pintadas depois da estreia do Brasil contra o Marrocos. Um dato que me chamou atenção, é muito específico, mas me chamou atenção de os amigos que contrataram uma empresa para colocar um telão num churrasco. E o o sujeito que opera a empresa é o sujeito, né? próprio que vai colocando os telões no Rio de Janeiro todo. E o cara começou

a, o jogo era 7 horas, né, se não me engano, o cara começou a botar telão 9 horas da manhã, ele rodou o Rio de Janeiro inteiro colocando telão. As pessoas querem essa alegria, claro que querem a resenha, querem churrasco, querem caçar, >> quer sair mais cedo do trabalho, amanhã vai rolar isso. >> É. E aí, amanhã vai ter gente colocando telão bem cedinho mesmo, Leandro, e saindo bem cedo do trabalho, às 3 da tarde, né, pelo menos, porque é ponto facultativo. Eh, e aí vai antecipar também o horário de rush. Então, que tenha ônibus na rua

em quantidade suficiente para atender essa galera, né? A concessionária Trens RJ tá antecipando o esquema pro horário do pico vespertino. Intervalos vão ser mais curtos entre 3 da tarde e 6:30 da noite, porque como o jogo começa às 7 horas da noite, as pessoas vão ser liberadas às 3 da tarde para chegar em casa com mais tranquilidade e que o trânsito permita isso, né? Que ninguém chegue em cima da hora. A gente acompanha amanhã, faz o esquenta pro jogo do Brasil, tá? 11:50.

Seguimos, então vamos continuar acompanhando aqui as principais notícias do Rio até o fim do programa, até meio-dia. >> Isso, temos ainda mais minutinhos de CBN Rio e vamos atualizar o estado de saúde de Carlos Alberto Parreira, né, Bianca? Vamos falar sobre a situação do Parreira com o Diogo Bugalho. Ele vem conversar conosco. Parreira segue internado e o Diogo tem as últimas sobre o estado de saúde dele. Diga lá, Diogo.

>> Leandro, ex-técnico da seleção brasileira, tá com quadro de melhora e pouca sedação já de acordo com o boletim médico divulgado no fim dessa segunda-feira pelo Hospital Samaritano da Barra, onde ele tá internado desde a semana passada. Anota informa que o Parreira acorda quando é solicitado, mas ainda respira com auxílio de aparelhos. Ainda tem uma um quadro ali que inspira cuidados. Ele continua na unidade de terapia intensiva com inflamação pulmonar e insuficiência respiratória aguda. Parreira tá sendo acompanhado por um pneumologista intensivista e pela equipe multidisciplinar do hospital.

Ainda não há previsão de alta. O ex-treinador convive desde 2023 com o linfoma de Rodkin, que é um tipo de câncer que se desenvolve no sistema linfático. Ele chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico após a volta aí da doença. A gente torce pra plena recuperação do Parreira, que tá pouco a pouco melhorando lá no Hospital Samaritano. Leandro, >> obrigado Diogo Bugalho, pelas suas informações. Todas as melhores energias

aí pro nosso tetra. e Tri, Carlos Alberto Parreira, Tri na em 70, né? Preparador físico e técnico da seleção do Tetra em 1994. Seguimos aqui nosso giro de reportagem conversando com a Ana Paula Jalme e atualizando a situação de comunidades da zona oeste, região da Musema e áreas próximas ali onde a polícia tá atuando desde cedo. >> Bianca, policiais do Batalhão de Choque também no Recreio dos Bandeirantes e Jacaré Paguá tão na Musema, na Gardanha Azul e na cidade de Deus desde cedo até agora na Musema, policiais do Batalhão do Recreio recuperaram uma motocicleta e apreenderam também drogas. Já na cidade

de Deus, durante um reforço do policiamento, policiais de Jacaré Paguá viram homens armados atirando contra as equipes. Então, houve um confronto, um homem foi detido com uma pistola e drogas também. Ocorrência foi encaminhada à delegacia da região. A polícia disse que essa operação na zona sudoeste é uma ação planejada, mas não deu muitos detalhes dos objetivos dessa operação. Há viaturas nas ruas ainda da região, áreas que são controladas pelo tráfico e esses criminosos estão aí envolvidos numa disputa pelo comando da região.

>> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. Dizer aqui rapidamente condições de trânsito aqui para você. Nós registramos há pouco um acidente que aconteceu ali no aterro do Flamengo na altura da Marina da Glória. Uma faixa ficou ocupada, mas o trânsito tá fluindo bem por ali. Para você que tá seguindo no sentido centro do Rio de Janeiro, na Avenida Brasil foi liberada a faixa da pista lateral na Penha, que ficou ocupada na altura da Lobo Júnior, estação do BRT, devido a um caminão enguiçado no sentido centro. Ali o

negócio tá meio encrespado, tá ruim trânsito por ali. Vamos para vir Isabel rapidamente. Boulevar 28 de setembro, tudo fluindo bacana. E na Teodoro da Silva o trânsito tá intenso na altura da Barão do Bom Retiro. Boas as condições nas na altura das ruas Gonzaga Bastos e também Pereira Nunes. Foi liberado o

túnel acústico Rafael Mascarenhas. A faixa no sentido San Conrado, que ficou ocupada devido à manutenção, foi totalmente liberada. O trânsito tem boas condições também linha vermelha. liberada na altura do Galhão após esse acidente envolvendo duas motos que registramos aqui mais cedo. O trânsito tem boas condições no momento.

>> Agora Diogo Bugalho traz informações sobre um caso de feminicídio que aconteceu na zona norte. Oi, Diogo. >> Bianca, a Polícia Civil tenta localizar ainda o assassino de Yasm Rodriguez de 24 anos, que tá foragido. Ela foi morta facadas ontem pelo ex-companheiro na comunidade Faz quem quer em Rocha Miranda. Os familiares cobraram por justiça nessa segunda-feira, pediram ajuda para localizar o suspeito. Também

a mãe da vítima deu entrevista pra TV Globo, a Luana da Silva, muito emocionada, disse que tá de laacerada aí, que só tava de pé da neta de 2 anos, filha que a Yasm deixou. H, segundo os familiares, a Yasmin tinha se separado desse ex-marido há cerca de uma semana e estava morando com a mãe e o padrasto. Eles afirmam que o homem não aceitava o fim do relacionamento e que eles já haviam terminado antes, tinham uma relação conturbada e que então agora com a decisão definitiva da Yasm de não reatar o relacionamento, esse ex-marido teria decidido matá-la. Ela foi esfaqueada, a mãe tentou defender, proteger, também foi ferida, foi atendida na OPA de Rocha Miranda, mas já foi liberada também. A Yasmin, como nós dissemos, deixa uma filha de dois aninhos, Bianca, >> terrível, terrível. Mais um caso

horroroso. Obrigada, Diogo, pelas informações. >> 11:56. Vamos voltar para Botafogo. Gabriel Freitas traz as últimas informações sobre a movimentação no bairro que viveu uma madrugada e uma manhã de muita tensão por conta de uma operação no Santa Marta. Vai, Gabriel. E o que a

gente percebe, Leandro, é que algumas viaturas da Polícia Civil, que ainda estavam aqui na frente do morro, né, da comunidade Santa Marta, já saíram daqui. Ainda há algumas viaturas, principalmente da unidade de polícia pacificadora que atua na região e ainda uma da Polícia Civil. Mas aos poucos essas viaturas vão se desmobilizando, apesar de a operação continuar, viu? Pelo que a gente sabe, pelo que a gente tem de informação da Polícia Civil, essa ação continua, porque ainda há mandados de prisão, alguns desses 44 que foram expedidos pela justiça, a serem cumpridos. Mas nesse momento, para quem passa por Botafogo, sem relatos, a gente não houve mais tiroteio, nenhum tipo de ação que possa trazer aí medo por parte dos pedestres, das pessoas que moram aqui em Botafogo, diferentemente da manhã, foi muito tensa, inclusive com pessoas presas no mirante, né, do Morro Dona Marta durante algumas horas até que a situação se normalizasse, mas nesse momento situação bem mais tranquila.

Leandro, >> valeu, Gabriel. Obrigado pelas informações. Ótimo trabalho hoje informando aqui o ouvinte do CBN Rio ao longo de todo o programa sobre a situação em Botafogo por conta dessa operação que a gente ainda vai seguir discutindo na nossa programação também. >> Pedro Bonemberg, ele está na rodovia Presidente Dutra acompanhando uma visita do presidente Lula por lá, anunciando obras. Eh, uma primeira etapa da Nova Serra das Araras. Oi, Pedro.

E essa inauguração parcial já ocorreu por aqui, viu Bianca? São 4 km na subida para São Paulo, do sentido São Paulo, inaugurados agora pelo presidente Lula ao lado de outras autoridades, incluindo o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, que está aqui nessa agenda. O presidente Lula adotou um tom bastante eleitoreiro, dá para dizer assim, Leandro e Bianca, porque eh se vendeu muito aqui aos eleitores, falando sobre as suas obras, os investimentos que fez ao Rio. Eh, não falou exatamente da eleição em si, eh, mas tentou vender sua agenda, né, aqui pros eleitores que o acompanhavam hoje na Serra das Araras. o presidente coloca o pé na tábua agora nessa reta final, porque dia 4 de julho é o prazo final para inaugurações, para outros tipos de anúncio por conta do período de eleições, né? A gente tem

aquele eh período de restrição eh que é colocado pela justiça eleitoral. Por aqui a a obra na Serra das Araras chega a 70% de execução. Como eu disse, o presidente inaugurou um trecho agora com 4 km e falou, destacou um pouco sobre a importância desse projeto por aqui, pela Dutra e pela Serra também, consequentemente passam 50% do PIB, segundo estimaram aqui os técnicos do governo, justamente porque é um centro de escoamento, né, muito importante entre São Paulo, Rio de Janeiro e é por isso que a obra também ganha sua relevância. A expectativa, Leandro e Bianca, é que o tempo entre as cidades aqui da Serra e o Rio de Janeiro, é o tempo de deslocamento seja reduzido de 25 até 50%. Em alguns casos, a velocidade máxima vai sair de 40, pode chegar até 80 km/h. Esse projeto deve

ter inaugurações totais concluídas a partir de 2028, uma fase em 28, outra fase em 29 para sim fechar essa obra aqui na Serra das Araras. Bianca. >> OK, Pedro, obrigada pelas informações. E assim, então, a gente vai encerrando o CBN Rio de hoje, que teve muita coisa, hein? E aí você pode ir no nosso site cbn.com.br

br para saber o conteúdo que entrou aqui no CBN Rio de hoje, para ter acesso a todas as reportagens, entrevista e também nos siga no Instagram CBN Rio de Janeiro. Fique à vontade para isso. >> Vamos nessa meio-dia em ponto. Amanhã 9:30 da manhã nós estamos de volta. Programa hoje com produção de Ana Paula Jalme, Clara Argento e Laí Vieira na apuração de jogo Bugalho nas reportagens toda a nossa equipe dando conta desse imenso Rio de Janeiro, de tantos desafios e de tantas belezas também. Vamos nessa,

então Bianca. Amanhã estamos de volta 9:30. Espero nos encontramos. Beleza? >> Até amanhã então um beijo ouvinte.

Tchau, tchau. Boa tarde. >> CBN Rio.

>> Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

Repórter CBN.

>> [música]