---
video_title: "Morte de irmão de Cleitinho adia diálogos para candidatura ao governo de MG"
video_id: LhYIQRmSdfM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhYIQRmSdfM
video_date: 2026-07-21T21:42:19+00:00
video_description: |
  O cenário eleitoral em Minas Gerais segue indefinido para o Partido Liberal (PL). Diante da resistência do senador Cleitinho em confirmar sua pré-candidatura ao governo do estado, o partido decidiu adiar sua convenção. Enquanto Cleitinho lidera as pesquisas, nomes como Vitório Medioli e Flávio Roscoe surgem como alternativas. O vídeo também detalha o panorama de outros pré-candidatos, como Patrus Ananias (PT), Alexandre Kalil (PDT) e a busca de Romeu Zema (Novo) por alianças, além de explicar o decreto que autoriza o uso das Forças Armadas no apoio logístico às eleições de outubro.
  
  Foto: Agência Senado
  
  #MinasGerais #Eleições2026 #Cleitinho #PL #PolíticaBrasileira #ForçasArmadas #CBN #RomeuZema #AlexandreKalil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente vai falar sobre a situação em Minas, né, Débora? Já citamos isso aqui ao longo do ponto final, que o senador Flávio Bolsonaro tá com dificuldade encontrar eh um palanque em Minas Gerais, um candidato ao governo de Minas. O Pel inclusive decidiu adiar a convenção por lá por causa disso. A Dezi Miranda tem os detalhes. Estão aguardando o posicionamento do senador Cleitinho, né, Dezir? Se vai ou não

concorrer ao governo do estado. >> É isso mesmo, Carol. E por isso o PL adiou a convenção partidária aqui em Minas desta quinta-feira, dia 23, pra próxima segunda-feira, dia 27 de julho. Cleitinho, que é o líder em todas as pesquisas, tem resistido em confirmar a pré-candidatura. nos bastidores, a especulação é que ele prefere permanecer no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Por isso, o PL quer

aproveitar o prazo extra para tentar convencer o parlamentar a aceitar a indicação. Caso ainda não haja uma definição, a convenção pode apenas lançar os candidatos a deputados estaduais e federais. O plano B do Partido Liberal, se Cleitinho se recusar a entrar na disputa ao Palácio Tiradentes, pode ser o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli. Cleitinho disse no último dia 7 que não tinha pressa para se decidir. Durante uma sessão plenária do Senado, ele afirmou que por liderar as pesquisas esperaria o término da Copa do Mundo. Entretanto, o irmão

mais novo do senador Mateus Augusto Azevedo, morreu no último sábado em função de uma leucemia e desde então o político não falou mais publicamente sobre eleições. A indefinição dos nomes ao governo de Minas é a principal preocupação da maioria dos partidos hoje, especialmente porque o estado que tem o segundo maior colégio eleitoral do Brasil é o definidor ou costuma ser o definidor das eleições nacionais. Um palanque forte em Minas é considerado essencial para os candidatos à presidência. Somente nesta semana o PT, por exemplo, que é o principal adversário do PL, definiu o nome do deputado federal Patru Ananias como pré-candidato. Mateus Simões do PSD sairá a reeleição, mas ainda não tem o vice definido. Embora afirme que o

indicado sairá do novo, que é o partido de Romeu Zema, o governador tenta atrair legendas maiores paraa chapa. Já o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, do PDT, deve ter o nome confirmado na convenção deste domingo, dia 26. O vice dele pode sair do PSDB, mas que também conversa com o MDB de Gabriel Azevedo. Portanto, cenário muito indefinido aqui no estado. Carol, >> obrigada, Dezirê. Aí, Débora, plano B,

né? caso o Cleitinho realmente não seja candidato, a gente ouviu aí o nome do Vitório Mediola, ex-prefeito de Betim, um outro nome ventilado é do empresário Flávio Rosquei, eh ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas. Tinha a possibilidade, inclusive do Flávio Rosco eh ser vice do Cleitinho, né? Era uma das possibilidades ventiladas. O Flávio Rosco disse que não aceitaria servem uma chapa encabeçada pelo senador Cleitinho. Deu essa declaração eh

durante a posse do novo presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas, o Guilherme Abrantes. Eh, PL, então, aguardando, né, o posicionamento do Cleitinho, mas tem essa opção do Flávio Rosco e que poderia inclusive vir a ser eh o cabeça de Chapa, né? Essa opção de serviço do Cleitinho, o Rosque rechaça. Eh, a frase dele foi o seguinte: "Essa discussão da vice acontece a tempos. Eu coloquei meu nome à disposição para o governo. Qualquer

coisa diferente disso tem que ser refletida e pensada, mas minha disposição hoje é colocar meu nome à disposição para o governo. Eh, o Rosco disse que as conversas estão caminhando em ritmo acelerado e que vai se chegar ao melhor para Minas com pele participando de maneira ativa para dar suporte à candidatura nacional. Por falar em eleições, um decreto assinado pelo presidente Lula e publicado hoje na edição do Diário Oficial da União, autoriza a atuação das Forças Armadas no apoio logístico nas eleições de outubro. O suporte dos militares ao pleito é previsto na legislação eleitoral. Isso desde 1965.

E eles costumam auxiliar em questões de segurança, apoio no transporte de urnas, pessoas e também materiais para locais de difícil acesso. Ajudam ainda a manter a ordem pública em localidades em que a segurança precise de suporte extra. Pelo decreto, os locais e o tempo de emprego das Forças Armadas depende de requisições do Tribunal Superior Eleitoral. O TSE aprova o envio de forças federais a estados a partir de pedidos dos tribunais regionais eleitorais. Além do presidente, do vice-presidente, os os eleitores vão escolher 27 governadores e 27 vice-governadores, 513 deputados federais, 54 senadores, ou seja, o equivalente a 2/3 do Senado, 135 deputados estaduais e 24 deputados distritais. O primeiro turno das

eleições é no dia 4 de outubro. Se houver segundo turno para cargos majoritários, no caso de presidente e governador, ocorrerá em 25 de outubro. M.