---
video_title: "Jornal da CBN - 19/07/2026"
video_id: -quvIPNjDm0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-quvIPNjDm0
video_date: 2026-07-20T01:43:55+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
diz que ao impedir até mesmo visitas dos filhos e restringir a comunicação com a sociedade, Alexandre de Moraes transforma medidas judiciais em instrumentos de silenciamento político. O texto também menciona contraste ao afirmar que Lula recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político no período em que esteve preso. No entanto, no caso do petista, não havia decisão judicial que o proibisse de se comunicar ou receber visitas, nem condenação transitada em julgado. Ontem o ministro Alexandre de Moraes do STF negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Morais julgou o pedido prejudicado, ou seja, considerou que a solicitação perdeu o sentido, já que havia determinado na sexta-feira que Bolsonaro não poderá receber visitas pelos próximos 30 dias.

Nessa decisão, o ministro impôs novas restrições a Bolsonaro após uma carta escrita por ele ser divulgada nas redes sociais pelo filho senador Flávio Bolsonaro. A restrição para visitas pelos próximos 30 dias tem como exceção advogados e pessoas previamente autorizadas pela justiça. Flávio Bolsonaro, que integra a defesa do pai, teve mantida a suspensão por 90 dias para visitas após divulgar uma carta escrita pelo ex-presidente. [música] 6:07. O senador e ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, teve a venda de um terreno de R$ 15 milhõesais barrada por decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A decisão

faz parte da nona fase da operação compliance zero, que apura irregularidades relacionadas ao Banco Master. A transferência do terreno foi interrompida em cumprimento das ordens restritivas de Mendonça, que é relator do caso, aplicadas a partir da deflagração da operação que atingiu o senador em 18 de junho de 2026. A interrupção do negócio realizada após a operação da Polícia Federal foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. A defesa de Wagner nega irregularidades. A venda envolve um terreno de 51.000 m

qu na zona metropolitana de Salvador. O local teria sido adquirido em no ano 2000 pelo senador. Um dia, após a operação da Polícia Federal, em 19 de junho, o senador protocolou no primeiro ofício de registro de imóveis de Camaçari um contrato de compra e venda do terreno. A venda foi feita para a Lagun dos Empreendimentos, empresa que tem como sócio o grupo City, dono da SAF, que comanda atualmente o Sport Clube Bahia. O contrato previa o pagamento antecipado de R$ 2 milhões deais, enquanto os outros 13 milhões seriam pagos em permuta física no empreendimento futuro. De acordo com a

empresa, o terreno mencionado foi adquirido formalmente em maio de 2025 e integra 4% da área onde será construído o empreendimento anexo ao centro de treinamento do Bahia. Wagner também havia acertado a venda de um segundo imóvel por R$ 10 milhões deais, o apartamento dele em Salvador, em transação protocolada em cartório no dia 10 de junho, 8 dias antes da operação da Polícia Federal. O apartamento de quatro suítes e 152 m² foi vendido a Marcelo Passos, prefeito de Conceição do Coité na Bahia do União Brasil. A sigla é adversária do PT no estado. Com a ordem de André Mendonça, o negócio também foi bloqueado e a transmissão de propriedade na da matrícula do imóvel não foi autorizada pelo cartório. Na fase da

operação da Polícia Federal que mirou o senador, foram encontrados 55.000 e 33.000€ em endereços ligados a Wagner. A organização apura suspeitas na atuação parlamentar do senador em favor de Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcaro, no Banco Master. A busca e apreensão contra o senador levou o petista a deixar o cargo de líder do governo Lula no Senado.

Pré candidato do Novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é um dos nomes cotados para compor sua chapa como vice. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário Geraldo Rufino do Podemos ser descartado. Rufino era apontado como favorito pro cargo, mas deve disputar uma vaga ao Senado por São Paulo. Em o encontro nacional do Novo em São Paulo ontem, Zema destacou o critério principal paraa futura escolha. O que nós já definimos é que nós queremos um vice ou uma vice ficha limpa. Isso é fundamental para nós

continuarmos como temos feito, criticando tanta coisa que tá errada aí sem ter o rabo preso. >> Michele deixou a presidência do PL Mulher no fim de junho após crise cometiado e senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do partido à presidência. O novo também manteve negociações com o Podemos para que o integrante da legenda ocupe a vaga de vice na chapa de zema. De acordo com interlocutores do partido, ainda não há outro nome definido, já que a sigla aguarda uma indicação do próprio Podemos. A expectativa é que a definição ocorra até 5 de agosto, após a Convenção Nacional do Partido em Brasília, que oficializará a candidatura de Zema ao Planalto. Durante o evento, o

pré-candidato ainda fez um apelo ao eleitor indeciso e destacou características que o diferenciam de outros pré-candidatos da direita. Eu sou um pré-candidato diferente. Eu venho do setor privado. Eu já ganhei do PT em Minas Gerais duas vezes e eu consertei tudo aquilo que o PT estragou. Me diga se tem outro pré-candidato com esse histórico aí.

>> 6:11. As forças de segurança do Paraná continuam as buscas pelo adolescente acusado de realizar um atentado que deixou dois mortos em uma conveniência em Campo Mourão, no interior do estado. Outras três pessoas foram baleadas e estão hospitalizadas. A polícia acredita que uma mulher de 40 anos, que está internada em estado grave seria o alvo da ação. O crime ocorreu na noite de sexta-feira. O atirador estava com o

rosto coberto ao chegar ao estabelecimento que estava lotado. Os clientes se jogaram no chão para fugir dos disparos. Dois homens morreram no local. Márcio Bertoldo, de 43 anos, e Michael Zaquetico, de 38 anos. Dentre as outras três vítimas atingidas, está uma mulher de 40 anos. Ela foi balhada na

cabeça e socorrida. A vítima está internada em estado grave na eh na UTI. De acordo com a Secretaria de Segurança do Paraná, ela seria o alvo do atirador. A motivação pode estar relacionada à vingança. O suspeito é um adolescente de 15 anos. A polícia encontrou na sua casa

e 500 m de cordel detonante, duas munições calibre 38, porções de maconha e seis antenas utilizadas para bloqueio de sinais de comunicação. O esquadrante Bomba de Curitiba foi acionado pro manejo desses explosivos. A mãe do adolescente foi presa por conta do material encontrado na residência. A polícia também prendeu uma mulher que seria a namorada desse adolescente. Câmeras de segurança registraram o adolescente deixando a casa da mãe e saindo num carro dirigido pela namorada pouco antes da polícia chegar. Ela

confirmou que deixou o adolescente próximo a uma rodovia estadual. O governador do Paraná, Ratinho Júnior, lamentou as mortes em postagem nas redes sociais e afirmou que é preciso um debate mais profundo sobre a redução da maioridade penal. [música] Os Estados Unidos lançaram ontem novos ataques contra o Irã. A informação foi confirmada pelo comando central do país após dois militares americanos morrerem na Jordânia e outro ser dado como desaparecido após um ataque iraniano. Essa foi a oitava noite seguida de ataques americanos contra o país persa.

Os Estados Unidos atingiram infraestruturas civis como pontes e usinas de dessalinização nos últimos bombardeios. Antes dos ataques de ontem, o líder supremo do Irã afirmou que Washington pagaria por tentar escalar o conflito. O comando central americano informou em comunicado que os ataques aires começaram às 7 horas da noite no horário de Brasília, por ordem do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A agência de notícias iraniana MERS informou que o país americano realizou um ataque ao sul do Irã e que não houve relato de vítimas ou danos à infraestrutura. Ontem, o Irã também declarou oficialmente encerrado o acordo de paz com os Estados Unidos e suspendeu todos os compromissos assumidos no memorando de Islamabad. O vice-ministro

das relações exteriores iraniano, acusou os Estados Unidos de violar o acordo. Ele afirmou que o Irã agora concentra os esforços na defesa do território. Terãou a reação militar. Imíceis russos atingiram a capital da Ucrânia, Kiev, e também arredores na madrugada de hoje. Ao menos uma pessoa morreu e outras 13 ficaram feridas.

Explosões foram ouvidas e a Força Aérea Ucraniana emitiu alerta para uma ameaça de míssil balístico. Incêndios atingiram residências e um supermercado. O ataque também atingiu armazéns, carros e escritórios. O Serviço estadual de Emergência enviou equipes para vários locais em três distritos da cidade. Nessa madrugada, a Força Aérea Ucraniana disse que abateu 18 mísseis lançados pela Rússia. De acordo com o ministro

interino das relações exteriores da Ucrânia, esse foi o maior número de mísseis balísticos usado por Moscou. em um único ataque desde o início da guerra. Ontem a Ucrânia fez o maior ataque contra a Rússia em mais de 2 anos. Os principais alvos foram armazéns da maior empresa russa de logística. O presidente ucraniano Voludimir Zelensk afirmou que as instalações eram usadas na fabricação de drones e equipamentos de navegação. Pelo menos oito pessoas

morreram e mais de 60 ficaram feridas.

A Copa do Mundo chega ao fim hoje, quando Espanha e Argentina decidem o título. O jogo pode definir os argentinos como tetracampeões ou os espanhóis como bicampeões. A grande final tá marcada para as 4 da tarde, no horário de Brasília, no Match Life Stadium, na região de Nova York e Nova Jersey. Essa será apenas a segunda vez que a Espanha e a Argentina se enfrentam no Mundial. Eh, o único duelo entre as seleções ocorreu na edição de 1966 na Inglaterra, com os argentinos vencendo por 2 a 0. A Inglaterra venceu a França

por 6 a 4 ontem, garantiu o terceiro lugar na Copa do Mundo de 2026. A partida foi disputada no hard e Hard Stadium em Miami, nos Estados Unidos. A seleção inglesa marcou quatro gols já no primeiro tempo da partida. A reação da França veio apenas no segundo tempo, mas não foi suficiente para garantir um lugar no pódio. Apesar da derrota, Mbappé ultrapassou o Lionel Messi, se tornou o maior artilheiro da história da Copa do Mundo por enquanto, né? porque o

Messi ainda vai entrar em campo mais tarde. Aos 27 anos, o camisa 10 e capitão da seleção francesa tem 22 gols marcados em três mundiais, 10 só nessa edição. O argentino que ainda joga final hoje e pode retomar o recorde, tem 21 gols em seis edições. Já o técnico de J Champs concedeu a última entrevista em campo como técnico da França após a derrota paraa Inglaterra ontem, ele se emocionou ao falar da relação que tem com o time. A tradução é da TV Globo e é claro, foi uma grande aventura de um lado humano pessoal com eles. Eles desde

o início se dedicaram ao nosso preparo todos os momentos que nós passamos juntos. Foi foi bom. É isso também que a gente guarda. A decepção, é claro, existe eh no plano do esporte, é claro, mas eu acho que nós tivemos também a possibilidade de fabricar emoções, que h milhões, dezenas de milhões de franceses, graças a vocês que puderam compartilhar essa emoção conosco. Infelizmente a decepção está do nosso lado também, mas é é assim, é a Copa do Mundo e é maravilhoso estar aqui.

[música] >> E hoje ocorre também o Grande Prêmio da Bélgica de Fórmula 1. Kim Antonelli da Mercedes não deu brecha para surpresas e conquistou a polyposition do GP. Verstapen da Red Bull vem logo atrás em segundo. Lando Norris da McLaren que havia chegado em terceiro, foi punido por fazer trocas no motor do carro e vai perder 10 posições na largada. Um dos beneficiados por isso foi o único piloto brasileiro do atual grid da Fórmula 1.

Gabriel Bortoleto da Audi pulou de novo para oitavo, sua melhor posição de largada neste ano. Essas e outras notícias você acompanha a partir de agora aqui no Jornal da CBN. Vamos juntos até às 9 horas da manhã contando com a sua audiência, com a sua participação. Pode mandar mensagem aqui pra gente no nosso WhatsApp que é o 11 999119981. Também pelo site da CBN lá no Fale com Ancora. Pode ser direto aqui no meu

e-mail carolina. @cbn.com.br. br. Tô de

olho também nas redes sociais do @carolmorant. Tem um demudo no final. Agora a gente faz um rápido intervalo. Voltamos já já.

[música] CL. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque.

Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação [música] campeã.

Dentro de campo ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui [música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto.

>> Escolher [música] um Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos [música] de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões [música] com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une [música] tecnologia e eletrificação, o X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega [música] excelência em cada detalhe.

Lexus, experience amazing. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os [música] leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música]

[música]

[música] Oi pessoal, tudo bem? Aqui é Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e hoje a gente aborda a agenda SG na helaria de luxo. Será que o hóspede tá preocupado apenas com conforto, mas quer saber também de onde vem a energia, a água e qual o impacto social de um determinado hotel? Você vai saber daqui a pouco, não perca.

[música]

Jornal da CBN. >> O Mercado Literário Brasileiro tá fazendo uma nova aposta nos livros em capa dura e edições de luxo. A tendência acontece principalmente nos gêneros de fantasia e romance que são impulsionados pelo TikTok. marcado por um projeto gráfico mais bem elaborado, o formato é mais comum nos Estados Unidos e agora vem dividindo o espaço com as tradicionais brochuras nas estantes brasileiras. >> O ditado Não julgue um livro pela capa está caindo por terra. As maiores

editoras do país estão apostando cada vez mais nos livros de capa dura ou ainda nas edições de luxo das obras. Isso acontece justamente por uma demanda dos leitores, principalmente os da geração Z. Somente no primeiro semestre de 2026, editoras lançaram pelo menos dois livros por mês nesses formatos. Susana Esbalquiero faz parte da comunidade literária do TikTok, conhecida como Book Tk, e mostra nos vídeos várias edições especiais dos livros que mais gosta. Mesmo as obras que ela já leu, tem mais um lugar garantido na estante, quando é lançada a versão em capa dura. Eu compro em edição

especial, mesmo já tendo em brochura, que aliás muitas vezes eu compro mesmo já tendo lido em ebook digital. Eu vou lá e compro os dois porque eu tenho que gostar muito da história. Mas se ele é lançado em capa dura e em brochura, eu compro os dois. De preferência o Capa que daí se eu já conheço a história, eu dou preferência pro Capa Dura, que ele é mais bonito. É importante para mim porque quando é um título que eu gosto ou uma história que eu amo muito, eu quero ter todas as versões possíveis já lançadas dessa história. As versões

capadura são marcadas pelos projetos gráficos mais bem elaborados com pinturas laterais e fitas marcadoras de página. A busca por elas não é novidade. No mercado literário internacional. Nos Estados Unidos, os livros são lançados primeiro em Capa Dura, a chamada hardover, e se fazem sucesso. Saem também em uma versão mais econômica, mais próxima das nossas, chamadas de paperbacks. Aqui a situação está se

invertendo. A maioria das editoras publica o livro em brochura e se o apelo por parte dos leitores for grande, lança a capa dura. É o que está fazendo o selo jovem da Globolivros, a Al. Recentemente, a editora foi além. O título de fantasia Reverência Indomável foi publicado ao mesmo tempo em brochura e em capa dura. Isso porque a autora já

tinha feito sucesso entre os leitores com a duologia Divinos Rivais. É o que explica a editora Paula Drumon. >> A gente costuma lançar os livros primeiro em brochura, até porque pro nosso mercado, ainda mais o livro do leitor jovem, né? O preço é uma questão muito sensível. Então a gente espera ver se os leitores querem, se vai existir a demanda de fazer uma edição especial. E

aí tenta numa oportunidade, por exemplo, o Reverência Indomável. E a gente lançou ele já em brochura e já em Capadura. Por quê? Porque ele faz parte do universo de Divinos Divais que já tinha uma edição em Capadura. Então foi sabendo que a galera que já tinha aqueles dois livros em capadura ia querer uma capa dura também. Eu acho que isso vem tendo cada

vez mais demanda deles, muito pelo TikTok. São justamente os livros do gênero de fantasia que possuem mais apelo colecionável. Um dos casos de mais sucesso envolvendo edições especiais é o da série de livros Trono de Vidro da autora americana Sara J. Mess com um grande grupo de fãs da saga no Brasil, os leitores se empenharam em começar a coleção de luxo do selo jovem da editora Record. Nicole Albquerque comprou os oito livros em edição especial, mesmo já tendo as versões comuns.

>> É a minha saga favorita. E quando eu vi que a editora ia lançar esses livros em edição especial, eu me programei para comprar. Eu esperei uma promoção muito boa e consegui comprar toda a coleção. Esses livros são tão lindos que toda vez que alguém para para ver minha instante, a pessoa já pergunta logo: "Que livros são aqueles". Eu acho que edições de luxo tem esse propósito. É para ser

chamativo, para te deixar intrigado com o que tem dentro daquelas páginas. >> Com a série já consagrada, a editora resolveu apostar nas edições especiais anos depois da primeira publicação. De acordo com o editor do grupo Record Ciassiano Alec Machado, o sucesso nas vendas das opções de capa dura fez com que a marca expandisse o catálogo de obras com projetos mais luxuosos. No total, esse ano, a gente já lançou 16 capaas, 16 livros em capa contra 15 do ano passado. Só esse ano a gente já lançou eh 11 boxes e eh 11 kits. Muitos

desses livros que fazem sucesso são e dessa área e fantasia, né, do selo galera. Um dos destaques, por exemplo, são os livros da Sara J. Mess. Os títulos mais jovens que t como público alvo a geração Z estão na mira dessa tendência. A diretora de marketing da editora Arqueiro, Mariana Caplan conta que os resultados estão sendo surpreendentes. Em um dos títulos

Academia Arcana, três em cada quatro leitores compraram a versão mais elaborada. >> A gente até brinca aqui dentro que a geração Z, ela compra muito pela estética, né? Esse ano, acho que pela primeira vez a gente fez a aposta de novos títulos, novas autoras, né, lançar esses dois livros, né, essas duas versões juntas, né, de forma concomitante. E a gente tem ficado impressionado, são livros mais caros e a gente tem ficado bem impressionado com o resultado, né, no Academia Arcana, 75% da venda chega a ser da edição especial e do Noctic 60%, que de fato era algo que a gente não esperava. Os ouvidos pela reportagem apontaram a influência das redes sociais na demanda da geração Z pelas edições especiais, na medida em que elas intensificam a quebra de barreiras e troca de experiências entre leitores de todo o mundo. Do Rio de

Janeiro, Júlia Viana, >> você acompanha agora o noticiário da sua região. A gente volta já.

>> [música] >> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados. Atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasilo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo.

[música] CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> O domingo continua com cenário forte de contraste entre as diversas regiões do Brasil. Enquanto o bloqueio atmosférico

continua mantendo o tempo seco e quente [música] em parte do país, o sul continua em alerta para as condições de tempo bastante severos. No Rio Grande do Sul, a frente fria avança lentamente e mantém elevado o risco de chuvas intensas, temporais, [música] granizos e rajadas de vento bem fortes também nesse domingo. Embora a possibilidade de tornado seja menor do que no sábado, cresce a preocupação para os transtornos provocados pelo grande volume de chuva acumulado. Em algumas regiões, a soma da [música] precipitação entre sábado e domingo pode ultrapassar os 250 mm, favorecendo alaramentos, enchurradas, [música] elevação de rio e também deslizamento em áreas vulneráveis. Portanto, bastante atenção quem mora em locais de risco seguir as [música] condições impostas pela Defesa Civil. Em Santa Catarina e

no Paraná ainda permanece com tempo firme em boa parte do dia sobre a influência do ar quente e seco, [música] embora o tempo comece a mudar já a partir da madrugada entre domingo e segunda, com a chuva também chegando nessas regiões. O Veranico continua predominando sobre o Centro-Oeste, Sudeste, interior do Paraná. O bloqueio atmosférico mantém temperaturas elevadas, baixa a umidade do ar e aumenta o risco de queimadas, principalmente entre o Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal, Minas Gerais e também o interior de São Paulo. Em algumas áreas, a umidade pode ficar abaixo dos 20%, trazendo bastante alerta. No Nordeste, a chuva segue concentrada na faixa litorânea, enquanto no norte as pancadas continuam entre o Amazonas, Acre, Pará e também no Amapá.

Para segunda-feira, a frente fria continua provocando chuvas no Rio Grande do Sul, com risco ainda de temporais, principalmente no Centro Oeste e na região metropolitana de Porto Alegre. Em Santa Catarina e no Paraná, o tempo continua firme durante o começo do dia, enquanto o bloqueio atmosférico atua principalmente no norte dos estados, mas as chuvas já vão começar a avançar também para essas regiões. Aline Araújo da ClimaTempo.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] domingo, 19 de julho de 2026. As convenções partidárias estão liberadas a partir de amanhã. Os encontros que reúnem os filiados e federações servem para discutir a formação de coligações e escolher os candidatos que vão disputar os cargos de presidentes, governador, senador e deputado federal. No caso do Distrito Federal, há também vagas para deputado estadual e distrital. [música] Uma área de aproximadamente 300 m no entorno da empresa INova em Manaus continua isolada após o vazamento de monômero de estireno de um dos tanques da fábrica. A substância tóxica é usada

na fabricação de plásticos e borrachas. O incidente aconteceu após o produto apresentar uma elevação anormal de temperatura. A empresa responsável foi multada em mais de R milhões deais pela Prefeitura de Manaus após inspeções técnicas. Ao todo, 414 pessoas buscaram atendimento médico por causa do vazamento. Duas ainda estão internadas.

Moradores de Havana voltaram às ruas para protestar contra pagões, falta de água e piora nas condições de vida. Vídeos divulgados nas redes sociais mostram panelaços e bloqueios de ruas em diversos bairros da capital cubana. Moradores relatam uma grave crise energética com interrupções constantes no fornecimento, o que dificulta conservar alimentos e cozinhar. A companhia elétrica cubana prevê um déficit de cerca de 70% da demanda nos horários de pico depois do quarto colapso do sistema elétrico registrado neste ano. Uma organização de direitos humanos denunciou que seis participantes de uma manifestação em Guantân foram presos e estão desaparecidos. Horário de

Brasília, 6:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jatobá. Daqui a pouquinho começa o CBN Sustentabilidade. Hoje a gente vai abordar a agenda SG na hotelaria de luxo, falando do impacto das mudanças climáticas nos empreendimentos, como proteger hotéis costeiros, destinos naturais contra os eventos climáticos extremos. Não perca até já. [música]

Jornal da CBN. Um ano após a morte de Pretagil, que se tornou referência na conscientização sobre o câncer colorretal, o Brasil está prestes a dar um passo concreto no combate à doença. O SUS começa a implantar nesse segundo semestre do ano um novo protocolo de rastreamento. O exame mais simples e sensível pode chegar a 10 milhões de pessoas por ano e identificar casos ainda na fase inicial, quando a chance de cura é mais alta. Há um ano veio a notícia da morte da cantora Pretagil aos 50 anos de idade de câncer colorretal. O Brasil acompanhava

desde 2023 a trajetória de diagnóstico, tratamentos, internações, cirurgias e sintomas, que ela compartilhou publicamente de forma transparente e corajosa, se tornando referência na conscientização sobre a doença. O caso da artista foi citado inclusive pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante o anúncio de um novo protocolo de rastreio pelo SUS, que entra em vigor agora no segundo semestre. Até então, a diretriz era a colonoscopia a partir dos 50 anos de idade. Um procedimento complexo que exige preparo e mobiliza o paciente por um dia inteiro. Na rede privada, o primeiro passo podia ser o exame de sangue oculto nas feeses, mas numa versão mais antiga. Agora o SUS

adotou o FIT, teste imunológico de sangue oculto nas feeses, que já é usado internacionalmente por ser mais sensível e preciso. O presidente da Sociedade Brasileira de Coloproctologia, Olival Oliveira Júnior, explicou a adoção do novo exame e a importância da detecção precoce. Era feito um teste, ele detectava a cor vermelha, tinha que fazer uma dieta, não ingerir nada que pudesse ter a cor vermelha, tomate, carne, se ele der positivo, você precisa fazer daí um exame de colonoscopia. E o que acontecia é que daí você fazia colonoscopia e não tinha nada. Esse teste novo, ele detecta uma substância que existe dentro do nosso sangue. Não

existe possibilidade de ele dar positivo se não tiver realmente sangue. A ideia de se fazer esta prevenção é justamente fazer o diagnóstico precoce de lesões. Se você realmente conseguir um diagnóstico ali no estadio um, que é o primeiro, você tem mais de 90% de chance de curar esse paciente. Quem testar positivo no FT vai ser encaminhado paraa colonoscopia pro secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Mozart Sales. A mudança vai permitir levar o rastreio a regiões onde a colonoscopia hoje é praticamente inacessível. uma possibilidade de acesso

em regiões brasileiras que têm bastante dificuldade, como por exemplo a Amazônia Legal brasileira, regiões de fronteira, algumas regiões mais distantes do semiárido, possibilita que isso seja disponibilizado na residência das pessoas, orientada à população para que possa fazer a coleta das feeses e em seguida serem recolhidas exame na casa das pessoas e levado até a bancada do laboratório, muitas vezes evitando até o deslocamento desses pacientes até Unidade de saúde, >> a CBN, o secretário detalhou que o plano de implementação é escalonado. A ideia é iniciar por 30 macrorregiões de saúde, cerca de 25% do total, com oferta prevista para agosto ou setembro desse ano. A meta é ambiciosa. 10 milhões de pessoas por ano podem ser público alvo do exame com adesão inicial estimada entre 20 e 25%. Mozart Sales destacou que o FT é mais caro, mas defendeu que na ponta o SUS economiza >> também. Nós vamos diminuir os gastos

governamentais com quimioterápico, cirurgias de mais longa duração, de maior complexidade, que tem uma morbidade no pós-operatório expressiva, quando você tem que arrancar grande parcelas do intestino fruto da contaminação do câncer em larga escala. Quanto mais cedo nós diagnosticarmos e atuarmos, melhor será para o paciente, para a população e também pro próprio sistema saúde. >> A partir do diagnóstico, o paciente passa por uma série de avaliações para definir o melhor caminho de tratamento. pro vice-líder do Centro de Referência de Tumores Colorretais do Aseca Camargo Câncer Center, Virgílio Souza, o avanço mais importante dos últimos anos foi a possibilidade de identificar o perfil molecular de cada tumor para direcionar o paciente à terapia alvo ou a imunoterapia. >> Com esses avanços terapêuticos, isso nós temos a individualização terapêutica.

Com isso, nós conseguimos ser mais assertivos e ter melhores resultados com os nossos tratamentos. Então é importante ter esse conhecimento, né? Quando o paciente faz o diagnóstico do câncer colorretal, do câncer de intestino, é importante que além do dos exames de estadiamento, avaliação prognóstica, eh é importante que nós também tenhamos esse conhecimento do perfil molecular, porque isso direcionaria a melhores estratégias de tratamento para os nossos pacientes. A expectativa do Ministério da Saúde é que com um novo protocolo, cerca de 25 milhões e meio de pessoas façam um exame já no primeiro ano e que a cada 300 testes seja identificado um caso de câncer colorretal ainda em fase inicial, quando a chance de cura passa dos 90%. com a colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, na Calado.

>> Muito importante esse rastreio, gente. Tem novidade esse fim de semana nas loterias da Caixa Econômica Federal. Eh, deixaram ser realizado nas noites de sábado, né? Os concursos passam a ser nas manhãs de domingo, então hoje tem eh concurso das loterias da Caixa. Essas mudanças impactam diretamente nos horários limites para realizar apostas simples e bolões. Até então, os

concursos eh das loterias aconteceu aos sábados, né, a partir das 9 da noite. Agora passam a ser realizados às 11 da manhã de domingo. Mudança já válida a partir de hoje. vale para Megacena, loteria federal, lotofácil, quina, time mania, dia da sorte e mais milionária. Com essa mudança, os horários paraa realização das apostas também sofreram alteração. As apostas simples agora

podem ser efetuadas sempre até às 10 da noite de sábado, por meio das unidades lotéricas, também do portal loterias Caixa e do aplicativo de loterias da Caixa. O novo dia e horário de sorteio também provoca alterações para apostas de bolões por meio dos canais eletrônicos. Os apostadores dessa modalidade terão sempre até às 10:45 da manhã de domingo. Isso é 15 minutos antes do início dos sorteios. O público pode acompanhar os sorteios eh serão realizados no Espaço da Sorte em São Paulo através de transmissão ao vivo pelas redes sociais da Caixa, também pelo portal G1. Aposta mínima de R$ 6. O

resto não muda, né? Eh, aposta mínima, modelo principal aí com seis números selecionados. o bol da caixa também eh, o que permite fazer apostas em grupo. Eh, na Mega Cena tem um preço mínimo aí de R$ 18, dependendo do valor da cota. Então, hoje, logo mais, 11 da manhã, tem sorteio das loterias da Caixa e esse modelo vai ficar valendo. Agora o

sorteio não é mais na noite de sábado, mas sim na manhã de domingo. A gente faz um rápido intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. Voltamos já já.

Está escalada a seleção drive. Na [música] defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as [música] velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A [música] geladeira

inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza [música] e muita descontração os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, os [música] três comandam o fim de expediente. A cada programa, um convidado especial, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim [música] transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Rádio Sucupira, a [música] mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do [música] Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela [música] O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado [música] por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos [música] brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

Jornal da CBN. Quem está de malas prontas para aproveitar as férias também deve incluir a saúde no planejamento da viagem. O SUS oferece gratuitamente o programa Saúde do Viajante com orientações sobre vacinas, prevenção de doenças e outros cuidados específicos para cada destino. >> Com a chegada do período de férias, aumenta o número de viagens nacionais e internacionais. Entre o planejamento de passagens, hospedagem e roteiros turísticos, um aspecto importante costuma ser deixado de lado, o cuidado com a saúde. E o que pouca gente sabe é

que o Sistema Único de Saúde tem um programa gratuito voltado especificamente para a saúde do viajante. O serviço reúne informações sobre vacinas indicadas para cada destino, onde tomá-las e orientações para reduzir o risco de doenças. O casal Natália dos Anjos, de 29 anos, e Murilo Eduardo Silva, de 30, conheceu o serviço de medicina do viajante do SUS pelas redes sociais e recorreu ao atendimento em 2023 e 2025, antes de viagens pela América do Sul e pela Ásia. Hoje, vivendo como nômades e há cerca de 5 meses na Tailândia, eles afirmam que receberam orientações específicas para cada localidade. Atualizaram as vacinas recomendadas, como a da febre amarela e da raiva, e seguiram medidas de prevenção, que, segundo eles, contribuíram para uma viagem sem problemas de saúde.

>> Ele deu orientações muito gerais de saúde básica. Então falou sobre a exposição ao sol, qual protetor solar era melhor para usar, repelente, qual era o melhor para usar e qual era tão recomendado, água, comida. Então ele deu umas recomendações mais gerais, mas não tão diferentes do que a gente teve no primeiro atendimento. >> É, o atendimento foi bem parecido primeiro a experiência que a gente teve, apesar de ser uma região diferente, o que a gente notou realmente foi essa preocupação por estar muito distante, né, por ser uma região muito distante e bem diferente do Brasil, eh, as orientações foram mais detalhadas. Eu acredito que hoje, né, depois de viajar, o cuidado foi mais com a prevenção pra gente não precisar ir ao médico.

>> O atendimento é realizado por médicos da rede pública e leva em conta as características de cada destino. Em Brasília, o serviço funciona desde 2014 no ambulatório do viajante, no Hospital Regional da Asa Norte, o Agarran. Segundo o clínico geral Fernando Oliveira de Moraes, que atua no local, além de atualizar a vacinação, a consulta inclui orientações sobre o cenário epidemiológico do local de destino e os principais riscos à saúde em cada viagem. >> Porque o ambulatório do viajante, ele vai muito além de tomar vacina. A gente foca ali em três coisas principais, né?

A gente orienta sobre as doenças que são transmetidas pela água. Então, a gente orienta a tomar água potável, a gente orienta sobre alimentação, a gente orienta sobre mosquito, sobre repelente. Então a gente faz orientação em relação à trombose no avião, aos voos de longação, evitar certos alimentos, fazer atividade física no avião. Então a gente faz todo essa abordagem aí no sentido de atuar naquilo que talvez eu acho mais lindo e mais importante a medicina que a abordagem preventiva. O médico reforçou que o Brasil possui dimensões continentais e realidades muito distintas, o que faz com que a lógica valha também para o turista doméstico, especialmente aqueles que viajam para regiões como a bacia amazônica e o meio-ne. Para garantir tempo suficiente

para atualizar as vacinas e receber as orientações necessárias, a recomendação é que a consulta seja realizada cerca de 30 dias antes da viagem. Porém, quem decide viajar de última hora também é bem-vindo. Antes de embarcar para um mochilão de 6 meses pela Europa em 2024, a comunicadora e produtora de eventos Lia Psuto Louro, de 31 anos, procurou o serviço de medicina do viajante do Instituto Emílio Ribas, em São Paulo. Além de atualizar a carteira de vacinação, ela destaca que as orientações recebidas foram valiosas e serviram para diversos momentos do seu dia a dia, porque tem uma parte de um papel que ela entregava assim, que ela falava como fazer um kit socorros, sabe? Quais medicamentos levar e etc medicamentos que eu usei durante minha viagem que eu também prestava, né, prasileiras e etc. Meio que fez parte do

meu dia a dia, para ser sincera. >> O serviço também foi importante para a analista digital Hana Sana, de 31 anos. Antes de um mochilão de 2 meses e meio pela Europa, em 2023, ela procurou o Centro de Informação em Saúde para viajantes da Universidade Federal do Rio de Janeiro e atualizou a vacina contra a febre amarela. Ela afirmou que o atendimento foi essencial para esclarecer dúvidas. >> Eu acho que é muito acessível, principalmente pras pessoas que querem tanto mochilar e assim tem dúvida. Então

eu acho que você viajar já um pouco mais tranquilo com essa assistência médica já faz toda a diferença na hora que você vai viajar, né? >> De acordo com a Sociedade Brasileira de Imunologia, o primeiro serviço brasileiro especializado no atendimento de viajantes surgiu em 1997, o Centro de Informação em Saúde para viajantes do Rio de Janeiro. No início dos anos 2000, foram criados outros dois serviços de medicina de viagem no estado de São Paulo. O primeiro no Instituto de Infectologia Emílio Ribas. e o seguinte no Hospital das Clínicas da Universidade de São Paulo. Hoje, segundo o Ministério

da Saúde, o programa Saúde do Viajante está presente apenas no Rio de Janeiro, em São Paulo e no Distrito Federal. Porém, outras iniciativas de atendimento ao viajante também estão disponíveis em diferentes regiões do país, oferecidas por institutos de infectologia, hospitais universitários e redes públicas de saúde estaduais. De Brasília, Marina Dantas. Olha, gente, falando em viagem, a final da Copa do Mundo hoje, né, no New York, New Jersey Stadium, deve ser o evento esportivo mais caro da história dos Estados Unidos. Para quem tem essa oportunidade de viajar, assistir a final da Copa, né, muito bacana, mas assim, tá salgado demais. A média de preço de compra paraa

decisão tá chegando perto de 12.000, o equivalente a quase R$ 60.000, R$ 1.000, segundo dados da plataforma de revenda de ingressos TICPIC, eh vai ser a final aí entre Argentina e Espanha. Os números foram divulgados pela Forbes, que detalha que o valor de um ingresso paraa final varia, né?

Porque lá tem esse negócio do preço dinâmico, mas chegou perto de $7.000, eh, depois se aproximou de 8.000, Enfim, tá caríssimo. Na quarta-feira, na semana passada, a TicPique tinha como entrada mais cara pra partida entre Argentina e Espanha um par de ingressos na sessão 115A do estádio, saindo os dois bilhetes por um total de quase 57.000, ou seja, quase R$ 300.000.

Eh, então tá muito salgado. E a torcida argentina tá meio desesperada, viu? os torcedores, teve argentino que foi para lá sem ingresso pra final, né? Eles são desses. E a empolgação dos torcedores foi interrompida pela frustração com o preço dos ingressos pra partida de hoje.

Diante desses valores, eh tem perfil no Instagram publicando mensagem direcionada à Federação de Futebol Argentina e também aos jogadores. Tem o perfil argentinos, né? eh da torcida, dizendo que eles trabalharam muito para apoiar a seleção e que não conseguiram ingressos, que mesmo assim foram para Nova York de carro, de trem, de ônibus, de avião, de bicicleta, do jeito que for, com ou sem ingresso, a Argentina vai, tá na postagem aí desse perfil e aí prossegue a postagem dizendo: "Por isso pedimos uma ajuda a AFA, precisamos estar na arquibancada da final, como estivemos em Dorra, nós fazemos parte dessa atmosfera. Depois do jogo contra a Arábia Saudita, fomos nós que conseguimos reunir todo mundo atrás do gol e ajudar a construir a melhor torcida do mundo. Eh, estamos a dois dias de uma partida histórica, que esse posto ainda tem dois dias, né, pro país e não temos ingressos. É impossível

consegui-los. Todo o povo argentino precisa estar representado dentro do campo e também na arquibancada. Eh, e aí foram diversas publicações tentando chamar a atenção das lideranças eh da delegação. Alguns torcedores foram até o hotel em que a seleção tá hospedada para tentar pessoalmente que o presidente da da AFA, né, Associação de Futebol da Argentina eh ajude essa esses torcedores aí até a final. Eh, partida então a partir das 4 da tarde no Match Llife Stadium em Nova Jersey. Se a Argentina vencer, chegará

sua quarta conquista de Copa do Mundo, a segunda na era Messi. Mas certamente vai ter muito torcedor argentino que vai ficar de fora, porque não tem ingresso e quando tem esse preço aí salgadíssimo. Vamos pro intervalo. Você acompanha o noticiário da sua região, a gente volta já já. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Bom dia, [música] sou Luís Delbone e vou acompanhar vocês aqui no noticiário local de São Paulo. Moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta contra furtos de celulares. Eles colocaram adesivos em placas de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta." Dadosia da Segurança Pública mostram aumento dos roubos no bairro. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado

furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local.

Segundo moradores ouvidos pela CBN, a região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua, >> porque os caras ele surge de repente, não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba celorada aqui na área direto. E os

caras são descarados. Eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo polícia, né? Sinceramente,

>> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô e aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta, é o momento que eles agem, né? É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrô Ana Rosa para baixo que eles agem. É, >> é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de Assis e a Nicolau. Eles ficam

circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. >> É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, eh, levo pouco documento. >> Dados da Secretaria da Segurança Pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De

São Paulo, Clauson Dutra.

>> [música] >> Jornal da CBN. >> [música] >> Após a condenação dos executores do bicheiro Fernando Inácio, a expectativa agora é pelo julgamento do rival Rogério de Andrade, apontado como mandante, e de outros dois envolvidos no crime. Nessa sexta-feira, os irmãos e ex-PMs Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Cordeiro foram condenados a mais de 31 anos de prisão. >> A justiça do Rio entra numa nova etapa do processo sobre o assassinato do contraventor Fernando Inácio. Após a condenação dos executores, os irmãos e ex-PMs Pedro Emanuel Donofre Andrade Silva Cordeiro e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro, a expectativa agora é pela decisão sobre os acusados de serem os mandantes do crime. Entre os

réus que aguardam o julgamento está o bicheiro Rogério de Andrade, que responde ao processo separadamente ao lado de outros dois acusados. São eles o policial militar Gilmar Eneas Lisboa, que teria monitorado os passos de Fernando Inácio antes da execução, e Márcio Araújo de Souza, acusado de ter contratado os executores. O Ministério Público e as defesas já apresentaram as alegações finais e agora caberá o juiz decidir se os três irão a júri popular. Nessa sexta-feira, o primeiro tribunal do júri do Rio condenou Pedro Emanuel e Oto Samuel pelo homicídio de Fernando Inácio, morto em novembro de 2020, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste da capital. Pedro Emanuel foi condenado a 32 anos e 9 meses de prisão.

Oto Samuel recebeu pena de 31 anos e 5 meses. Os dois cumprirão a pena inicialmente em regime fechado. Com essa decisão, todos os acusados de participação direta na execução já foram condenados. Em abril desse ano, o ex-policial militar Rodrigo Silva das Neves também foi sentenciado pelo crime. Segundo o Ministério Público, Fernando Inácio foi morto numa emboscada logo após desembarcar de um helicóptero. Os

atiradores teriam ficado escondidos num terreno vizinho e disparado diversos tiros de fuzil. A motivação seria a disputa pelo controle do jogo do bicho. Na sentença, o juiz Thiago Portes destacou a extrema violência da execução e afirmou que Pedro Emanuel, policial militar na época, usou conhecimentos adquiridos na corporação para favorecer a organização ligada ao jogo do bicho. A pena dos condenados também foi aumentada, porque a mulher da vítima presenciou o assassinato. Durante o interrogatório, os dois réus permaneceram em silêncio. A defesa

informou que vai recorrer da condenação. Do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberger

7 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Domingo, 19 de julho de 2026, as inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do Segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgada no dia 30 de julho. As redes sociais Instagram e Facebook, ambas da meta, apresentam instabilidade neste domingo. Usuários de

diferentes países relatam problemas tanto com aplicativo quanto com o site. Segundo Down Detector, que monitora interrupções em serviços online, o Instagram registrava 500 reclamações, enquanto o Facebook tinha mais de 100 relatos até o início da manhã. A meta ainda não se manifestou sobre o problema. A Copa do Mundo chega ao fim hoje, quando Espanha e Argentina decidem o título. A grande final está marcada para as 4 horas da tarde no horário de Brasília no Match Life Stadium em Nova Jersey. Ontem a Inglaterra venceu a

França por 6 a 4 e garantiu o terceiro lugar no Mundial. Apesar da derrota, Mbappé ultrapassou o Lionel Messi, se tornou o maior artilheiro da história da Copa do Mundo. Aos 27 anos, o camisa 10 e capitão da seleção francesa, tem 22 gols marcados e três em três mundiais, 10 sonesta edição. O argentino, que ainda joga a final hoje e pode retomar o recorde, tem 21 gols em seis edições. Horário de Brasília 7.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast [música] atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] Jornal da CBN. [música]

Apresentação Carolina Moran. Vamos pra segunda hora dessa edição do jornal da CBN de domingo. Relembrando as principais notícias do dia, o senador Flávio Bolsonaro reagiu com ataques após o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar e limitar visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O pré-candidato à presidência da República pelo PL chamou o magistrado de sem alma e afirmou que ele parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal. A declaração foi feita ontem durante o encontro estadual do PL no Espírito Santo. Em nota, a

pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência classificou as novas restrições de Morais como uma medida extravagante, inusitada e sem precedentes e que impõe o isolamento do ex-presidente. A nota diz que ao impedir até mesmo visitas dos filhos e restringir a comunicação com a sociedade, Alexandre de Moraes transforma medidas judiciais em instrumentos de silenciamento político. O texto também menciona contraste ao afirmar que Lula recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político no período em que esteve preso. No entanto, no caso do petista, não havia decisão judicial que o proibisse de se comunicar ou receber visitas, nem tampouco condenação transitada em julgado. [música] Ontem, o ministro Alexandre de Moraes do STF negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Ravier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Morais julgou o

pedido prejudicado, ou seja, eh considerou que a solicitação perdeu o sentido, já que havia determinado na sexta-feira que Bolsonaro não poderia receber visitas pelos próximos 30 dias. Nessa decisão, o ministro impôs novas restrições a Bolsonaro após uma carta escrita por ele ser divulgada nas redes sociais pelo filho e senador Flávio Bolsonaro. A restrição para visitas pelos próximos 30 dias tem como exceção advogados e pessoas previamente autorizadas pela justiça. Flávio Bolsonaro, que integra a defesa do pai, teve mantida a suspensão por 90 dias para visitas após divulgar a carta escrita pelo ex-presidente. 7:05. O senador e ex-líder do governo no

Senado, Jaques Wagner, teve a venda de um terreno de R$ 15 milhões deais barrada por decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A decisão faz parte da nona fase da operação compliance zero, que apura irregularidades relacionadas ao banco master. A transferência do terreno foi interrompida em cumprimento das ordens restritivas de Mendonça, que é o relator do caso, aplicadas a partir da deflagração da operação que atingiu o senador em 18 de junho. A interrupção do negócio realizada após a operação da Polícia Federal foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. A defesa de Wagner nega irregularidades. A venda envolve um

terreno de 51.000 m qu na zona metropolitana de Salvador. O local teria sido adquirido em 2000 pelo senador. Um dia, após a operação da PF, em 19 de junho, o senador protocolou no primeiro ofício de registro de imóveis de Camaçari um contrato de compra e venda do terreno. [música] A venda foi feita pela para Alago Empreendimentos, empresa que tem como sócio o grupo City, dono da SF, que comanda atualmente o Sport Clube Bahia. O contrato previu o pagamento

antecipado de R 2 milhões deais, enquanto os outros 13 milhões seriam pagos em permuta física no empreendimento futuro. De acordo com a empresa, o terreno mencionado foi adquirido formalmente em maio de 2025 e integra 4% da área onde será construído um empreendimento anexo ao centro de treinamento do Bahia. Wagner também havia acertado a venda de um segundo imóvel por R$ 10 milhõesais, o apartamento dele em Salvador, em transação protocolada em cartório no dia 10 de junho, 8 dias antes da operação da PF. O apartamento de quatro suítes e 152 m² foi vendido a Marcelo Passos, prefeito de Conceição do Coité na Bahia e na na Bahia, prefeito do União Brasil, sigla que é adversária do PT no estado. Com a ordem de André Mendonça, o negócio também foi bloqueado e a transmissão de propriedade na matrícula do imóvel não foi autorizada pelo cartório. Na fase da

operação da PF que mirou o senador, foram encontrados $5.000 e 33.000€ em endereços ligados a Wagner. A organização apura suspeitas na atuação parlamentar do senador em favor de Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcara, no Banco Master. A busca e apreensão contra o senador levou o petista a deixar o cargo de líder do governo Lula no Senado.

O pré-candidato do Novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro é um dos nomes cotados para compor sua chapa como vice. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário geral do Rufino do Podemos ser descartado. Rufo era apontado como favorito pro cargo, mas deve disputar uma vaga ao Senado por São Paulo. Em o encontro nacional do Novo em São Paulo. Ontem, Zema destacou o critério principal para a futura escolha.

O que nós já definimos é que nós queremos um vice ou uma vice ficha limpa. Isso é fundamental para nós continuarmos como temos feito, criticando tanta coisa que tá errada aí sem ter o rabo preso. >> Michele deixou a presidência do PL Mulher no fim de junho após a crise com enitiado e senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do partido à presidência. O novo também manteve negociações com o Podemos para que o integrante da legenda ocupe a vaga na vice eh de vice na chapa de Zema. De acordo com interlocutores do partido, ainda não há outro nome definido, já que a sigla aguarda uma indicação do próprio Podemos. A expectativa é que a definição

ocorra até 5 de agosto, após a Convenção Nacional do Partido em Brasília, que vai oficializar a candidatura de Zema ao Planalto. Durante o evento, o pré-candidato ainda fez um apelo ao eleitor indeciso e destacou características que o diferenciam de outros pré-candidatos da direita. Eu sou um pré-candidato diferente. Eu venho do setor privado. Eu já ganhei do PT em Minas Gerais duas vezes e eu consertei tudo aquilo que o PT estragou. Me diga se tem outro

pré-candidato com esse histórico aí. >> 7:09. das forças de segurança do Paraná continuam as buscas pelo adolescente acusado de realizar um atentado que deixou dois mortos em uma conveniência em Campo Mourão, no interior do estado. Outras três pessoas foram baleadas e estão hospitalizadas. A polícia acredita que uma mulher de 40 anos que está internada em estado grave era o alvo da ação. O crime ocorreu na noite de

sexta-feira. O atirador estava com o rosto coberto ao chegar ao estabelecimento que estava lotado. Os clientes se jogaram no chão para fugir dos disparos. Dois homens morreram no local, Márcio Bertolo, de 43 anos, e Michael Zaquetico, de 38 anos. O, dentre as outras vítimas atingidas está uma mulher de 40 anos. Ela foi baleada na

cabeça e socorrida. A vítima está internada em estado grave na UTI. De acordo com a Secretaria de Segurança do Paraná, ela seria o alvo do atirador. A motivação pode estar relacionada à vingança. O suspeito é um adolescente de 15 anos. A polícia encontrou na casa

dele 500 m de cordel detonante, duas munições calibre 38, porções de maconha e seis antenas utilizadas para bloqueio de sinais de comunicação. O esquadrão antibombas de Curitiba foi acionado pro manejo dos explosivos. A mãe do adolescente foi presa por conta do material encontrado na residência. A polícia também prendeu uma mulher que seria a namorada do adolescente. Câmeras de segurança registraram quando esse adolescente saiu da casa da mãe, saiu num carro dirigido pela namorada pouco antes da polícia chegar. Ela confirmou

que deixou o adolescente próxima a uma rodovia estadual. O governador do Paraná, Ratinho Júnior, lamentou as mortes em postagens nas redes sociais e afirmou que é preciso um debate mais profundo sobre redução da maioridade penal. Agora no internacional, os Estados Unidos lançaram ontem novos ataques contra o Irã. A informação foi confirmada pelo comando central do país após dois militares americanos morrerem na Jordânia e outro ser dado como desaparecido após um ataque iraniano. Essa foi a oitava noite seguida de ataques americanos contra o país persa.

Os Estados Unidos atingiram infraestruturas civis como pontes e usinas de dessalinização nos últimos bombardeios. Antes dos ataques de ontem, o líder supremo do Irã afirmou que Washington pagaria por tentar escalar o conflito. O Comando Central Americano informou em um comunicado que os ataques aéreos começaram às 7 horas da noite, no horário de Brasília, por ordem do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A agência de notícias iraniana MER informou que o país americano realizou um ataque ao sul do Irã e que não houve relatos de vítimas ou danos à infraestrutura. Ontem, o Irã também declarou oficialmente encerrado o acordo de paz com os Estados Unidos e suspendeu todos os compromissos assumidos no memorando de Islamabad. O vice-ministro

das relações exteriores iraniano, acusou os Estados Unidos de violar o acordo. Ele afirmou que o Irã agora concentra os esforços na defesa do território. Terã ampliou a reação militar. Imíceis russos atingiram a capital da Ucrânia, Kieve, a redores. Na madrugada de hoje. Ao menos uma pessoa morreu e

outras 13 ficaram feridas. Explosões foram ouvidas e a Força Aérea Ucraniana emitiu alerta para uma ameaça de míssil balístico. Incêndios atingiram eh residências e um supermercado. O ataque também atingiu armazéns, carros e escritórios. O Serviço estadual de emergência enviou equipes para vários locais em três distritos da cidade.

Nessa madrugada, a Força Aérea Ucraniana disse que abateu 18 mísseis lançados pela Rússia. De acordo com o ministro interino das relações exteriores da Ucrânia, esse foi o maior número de mísseis balísticos usados por Moscou em um único ataque desde o início da guerra. Ontem, a Ucrânia fez o maior ataque contra a Rússia em mais de 2 anos. Os principais alvos foram armazéns da maior empresa russa de logística. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski afirmou que as instalações eram usadas na fabricação de drones e equipamentos de navegação. Pelo menos oito pessoas

morreram e mais de 60 ficaram feridas. >> [música] >> A Copa do Mundo chega ao fim hoje, quando Espanha e a Argentina decidem o título. O jogo pode definir os argentinos como tetracampeões ou os espanhóis como bicampeões. A grande final tá marcada para as 4 da tarde no horário de Brasília no Match Llife Stadium em Nova Jersey. Essa será apenas a segunda vez que a Espanha e a Argentina se enfrentam em um mundial. O

único duelo entre as seleções ocorreu na edição de 1966 na Inglaterra, com os argentinos vencendo por 2 a 1. A Inglaterra venceu a França por 6 a 4 ontem e garantiu o terceiro lugar na Copa do Mundo. A partida foi disputada no Hard Rock Stadium em Miami, nos Estados Unidos. A seleção inglesa marcou quatro gols já no primeiro tempo da partida. A reação da França veio apenas no segundo tempo, mas não foi suficiente para garantir um lugar no pódio. Apesar

da derrota, Mbappé ultrapassou Lionel Messi, se tornou o maior artilheiro da história da Copa do Mundo. Aos 27 anos, o camisa 10 e capitão da seleção francesa, tem 22 gols marcados em três mundiais, 10 só nessa edição. O argentino, que ainda joga final hoje e pode retomar o recorde, tem 21 gols em seis edições. Já o técnico de Dieps concedeu a última entrevista em campo como técnico da França. após a derrota pra Inglaterra ontem, ele se emocionou falar da relação que tem com o time. A

tradução é da TV Globo. Claro, foi uma grande aventura de um lado humano, pessoal, com eles. Eles desde o início se dedicaram ao nosso preparo, todos os momentos que nós passamos juntos. Foi foi bom. É isso também que a gente guarda. A decepção, é

claro, existe eh no plano do esporte, é claro, mas eu acho que nós tivemos também a possibilidade de fabricar emoções, que h milhões de dezenas de milhões de franceses, graças a vocês que puderam compartilhar essa emoção conosco. Infelizmente a decepção está do nosso lado também, mas é é assim, é a Copa do Mundo e é maravilhoso estar aqui. >> Hoje ocorre também o Grande Prêmio da Bélgica de Fórmula 1. Kim Antonelli da Mercedes não deu brecha para surpresas, conquistou a polypersappen da Red Bull logo atrás em segundo. Lando Norris da Milaren que havia chegado em terceiro, foi punido por fazer trocas no motor do carro e vai perder 10 posições na largada. Um dos beneficiados por isso

foi o único piloto brasileiro do atual grid da Fórmula 1, Gabriel Bortoleto da Audi pulou de novo para oitavo, sua melhor posição de largada neste ano. A gente faz um rápido intervalo, você acompanha o noticiério da sua região. Voltamos já já.

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. [música] Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória.

>> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e hoje a gente aborda a agenda SG na helaria de luxo. Será que o hóspede tá preocupado apenas com conforto, mas quer saber também de onde vem a energia, a água e qual o impacto social de um determinado hotel? Você vai saber daqui a pouco. Não perca.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do [música] dia seguinte. CBN Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação [música] Tânia Morales. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo.

É no Futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de

meia em meia hora na programação da CBN.

>> [música] >> Jornal da CBN. A poeta Orides [música] Fontela é homenageada desse ano pela Flip. A escritora paulista chamou a atenção da crítica antes mesmo de publicar seu primeiro livro. A festa literária internacional de Parati começa na semana que vem. A reportagem é da Amanda Mazê.

>> Saber de cor o silêncio diamante e ou espelho. O silêncio além do branco. Saber seu peso, seu signo. Habitar sua estrela impiedosa. Saber seu centro, vazio e esplendor além da vida e vida além da memória. Saber de cor o silêncio

e profaná-lo, dissolvê-lo em palavras. Palavras eram a matériapra para Orides Fontela, nelas, a escritora se deliciava e fazia da arte profissão. Apesar de ser celebrada desde o início pela crítica, a obra de Orides esteve longe de se tornar um bestseller durante a vida da autora, que morreu aos 58 anos em 1998. Agora, a homenagem na festa literária internacional de Parati pode fazer ela conquistar novos leitores. A curadora da Flip, Rita Palmeira, considera o Orides uma das maiores poetas brasileiras da segunda metade do século XX. Desde que

ela morreu, é como se a obra tivesse perdido leitores ou deixado de ganhar novos leitores e ao contrário, o anedotário em torno da origes da sua vida eh aumentou e acabou se sobrepondo a própria obra. Então, homenageá-la é um movimento oposto a esse, é de fazer com que tentar fazer com que a sua obra apareça e seja o centro das discussões quando se fala na Ories Fontela, >> com a escolha, a Rita quis propor um enfoque na produção poética da escritura, [música] muitas vezes ofuscada por aspectos biográficos, como a pobreza. Nascida em 1940 na cidade de São João da Boa Vista, no interior de São Paulo, Orides foi filha de um marceneiro e uma dona de casa e se tornou professora do ensino primário. Mesmo assim, ela chegou ao circuito literário com bênçãos de grandes intelectuais. >> [música] >> Davi Rigut Júnior, crítico e professor aposentado da Universidade de São Paulo, foi quem revelou a Urides. [música]

Também nascido em São João, eles estudaram na mesma escola. Com o incentivo, a jovem poeta se mudou pra capital e se formou em filosofia pela USP. Origes Fontela chamou a atenção de Antônio Cândido, grande crítico literário. A filósofa Marilena Xui, que foi sua professora na USP, também se tornou apoiadora da poeta. Orides lançou cinco livros: Transposição: Elianto, Alba, Rosácia e Teia. Ela ganhou um

jabuti e o prêmio da Associação Paulista dos Críticos de Arte. Os poemas foram traduzidos pro inglês, francês e catalão, mas a obra não foi aderida com a mesma rapidez entre o grande público. Com a Flip, esse quadro pode mudar. É o que diz Cristina Yamazak, que faz parte da coordenação editorial da Edra, que detém os direitos. A gente agora tem o papel de divulgar assim, de mostrar Orides para muita gente que não conhecia, desde adolescentes chegar na escola, professores, leitores, leitores de poesia que ainda não conheciam Ories, eh, um dia em vista de vestibular, sabe?

É esse o nosso desejo como editora. >> Irana Gaia, especializada na obra da poeta, explica que Orides Fontela costuma ser lembrada pela concisão, pelo rigor formal dos versos, pelo diálogo com a filosofia. e por fazer da linguagem um objeto de investigação. [música] Ainda que os poemas possam parecer caminhar rumo à abstração, ficam enraizados na materialidade. Esse movimento pode ser percebido dos elementos que estruturam a sua obra e que já aparecem nos títulos, das publicações, nas imagens que ela utiliza e que evocam elementos concretos, né, como girassol, a teia de aranha, animais diversos, objetos. Mas ela se vale

desses elementos para elaborar questões filosóficas e existenciais que vão refletir sobre o trabalho, a criação, a linguagem e a nossa própria existência. A editora Edra lançará duas obras inéditas para celebrar a Orides em Parati, uma reunião de entrevistas e um livro infantil. A mesa de abertura da Flip em homenagem ao será feita por Augusto Mass, que é crítico literário, poeta e amigo da escritora. A poeta Marília Garcia fará uma performance. A editora Edra terá a programação especial dedicada Orides, que você encontra no site da CBN de São Paulo, Amanda Mazei.

>> E olha, as redes sociais Instagram e Facebook da Meta apresentaram estabilidade global hoje. Usuários de diferentes países relataram problemas tanto nos aplicativos quanto nas versões web das plataformas aqui no Brasil. Segundo Down Detector, que é a plataforma que monitora interrupções em serviços online, o Instagram registrava mais de 500 reclamações por volta das 6 da manhã e o Facebook acumulava mais de 100 relatos de problemas. Isso logo cedo, eu mesma senti uma certa dificuldade. Fui postar aqui uma foto nos stories e não tava indo. Depois foi.

Ainda de acordo com o site, a instabilidade nas duas plataformas atingiu diversos países. Eh, às 4:46 da manhã, no horário de Brasília, mais de 4.000 reclamações haviam sido registradas nos Estados Unidos relacionadas ao Facebook. Desse total, 63% dos usuários eh relatavam dificuldades para acessar a plataforma. O Instagram, por sua vez, acumulava mais de 2800 relatos de falhas nos Estados Unidos por volta de 5:20 da manhã.

Segundo a agência Reuters, o acesso às duas plataformas também apresentava intermitências em Singapura. No X, internautas de diferentes países relataram problemas de acesso às plataformas. A falha também ganhou repercussão na imprensa internacional com veículos da Índia, do Reino Unido, do Qatar, da Grécia e de Israel, por exemplo, noticiando episódios de instabilidade. A meta não respondeu a um pedido eh ainda, né, de comentário até a última atualização que a gente tem por aqui nas redes sociais, internautas de vários países relatavam problemas aqui. Pelo menos no meu Instagram agora tá tudo normal, mas logo cedo, por volta das 6 horas da manhã, de fato, tivemos esse registro aí de instabilidade, não foi só no Brasil, mas em vários países do mundo. A gente faz o intervalo

noticiário da sua região. Voltamos já já. [música]

>> [música]

>> O CBN Auto Esport desse final de semana te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais do mundo, o Festival da velocidade de Goodwood na Inglaterra. Por lá passaram o primeiro carro 100% elétrico da Ferrari, o polêmico Lut, um super esportivo da BID e o novo Audi futurista no Volari. Você vai saber mais sobre essas e outras novidades no CBN Auto Esport desse domingo, é às 9 horas da manhã. E você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. [música] Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame

aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio como [música] decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no

YouTube, no Spotify, [música] na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na helaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã com reprise 10:30 da noite.

>> [música] >> Se

[música]

[música]

[música]

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novoingo, [música]

[música]

19 de julho de 2026. Um bombardeio russo atingiu Kiev e a redores na madrugada de hoje. Ao menos uma pessoa morreu e 16 ficaram feridas. A Força Aérea Ucraniana disse que abateu 18 dos 41 mísseis lançados. De acordo com o ministro interino das relações exteriores da Ucrânia, esse foi o maior número de artefatos usado por Moscou em um único ataque desde o início da guerra. Uma

nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados paraa política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram não ter essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram [música] que não. O turista

argentino, investigado por injúria racial em um restaurante de morro de São Paulo, no sul da Bahia, teve a prisão preventiva decretada pela justiça. Sebastian Fernando Aala é considerado foragido. O caso ocorreu na quarta-feira durante a semifinal da Copa do Mundo. Ele embarcou de volta para Buenos Aires poucas horas após fazer os supostos gestos racistas. Kim Antonelli da Mercedes larga na polyposition do grande prêmio da Bélgica de Fórmula 1. Max

Verstappen da Red Bull ficou em segundo e George Russell também da Mercedes em terceiro. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi sairá na oitava colocação. A corrida começa às 10 horas da manhã. Horário de Brasília 7:31. [música] >> Repórter CBN. As principais notícias do

dia a cada meia hora. Esta [música]

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Temperatura de momento gira em torno dos 14ºC na capital paulista e a máxima do dia deve chegar a 27º por volta ali das 4 da tarde. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. [música]

>> Jornal da CBM. >> [música] >> Durante a Copa do Mundo, uma cidade brasileira foi tomada pelo azul e branco. Estamos falando de búzios na região dos lagos do Rio de Janeiro, onde um em cada 10 habitantes veio da Argentina. O cível tetracampeonato da seleção de Messi aumenta a expectativa na capital portenha do Brasil. A CBN conversou com argentinos em Buzos para entender a relação deles com a cidade e claro a expectativa pra grande final contra a Espanha.

Chegar em búzios na região dos lagos do Rio de Janeiro é como estar em Buenos Aires, num tango ou tomando vinho em Mendoza. Mas na cidade em que um em cada 10 moradores veio do país vizinho, nossos irmanos não pensam em outra coisa. A grande final da Copa do Mundo. No domingo, a Argentina tenta o tetracampeonato contra a Espanha. Se antes havia alguma disputa de espaço com verde amarelo, a eliminação precoce do Brasil fez com que bares e restaurantes fossem tomados pelo azul e branco. O

empreendedor Nicolás Herreira nasceu na província de Buenos Aires e mora em Búzios há 3 anos. Ele conta como ficou o clima na cidade na medida em que Messi e companhia avançavam de fase, muitas vezes no sufoco. >> Mundial se viveu com intensidade tanto para Brasil como para Argentina. Depois que Brasil foi embora na Copa, uma parte de Búcio torce para outra seleção e outra parte torce para Argentina. Eu acho que futebol é mais alá de rivalidades é união e aqui se vive com muita intensidade, muita intensidade. As

partidas de jogos de Argentina é não é para cardíaco. Se você sofre de coração, não, eu recomendo não não olhar ninguna partida de Argentina. A prefeitura de Búzios afirma que 4.807 argentinos estão registrados com endereço no município. Não à toa, muita gente diz que a cidade é a capital da Argentina no Brasil. Mas o que explica

essa invasão por Tenha? O historiador e comentarista da CBN, Thiago Gomid, afirma que essa relação tem a ver com uma visita bem famosa. >> Nós sabemos que a partir da visita da atriz de Brigite Bardô, Búzios começou a ficar conhecida não só nacional, mas internacionalmente. a partir de 1975 e entrando nos anos 80, a gente já vai ter ali ao redor da rua das pedras muitos lotes, muitas residências compradas por argentinos. Há quem aponte que a crise do peso foi importante para que esse fluxo se intensificasse.

>> Paraa assessora turística Daana Ermo, nascida em Mar del Plata, a classificação da Argentina reforça os laços com a terra natal. Para mim é uma coisa que dá muita sensibilidade, que eu penso na minha família, nos meus amigos, na nas pessoas que moram fora do país, que eh pensam que é fácil morar fora do país, ter longe família, não é fácil não, né? >> Enquanto Dayana vai acompanhar a decisão no restaurante onde trabalhou por muitos anos, Nicolás Herreira prefere assistir o que classificou de espetáculo na tranquilidade de casa. expectativa e vai fazer um jogo intenso, vai fazer um jogo muit muito legal, vai fazer um espetáculo no mundo e o jogo vai assistir tranquilo em casa e gosta muito olhar o futebol tranquilo em casa só com minha namorada ou eh algum amigo só depende com minha namorada gosta muito olhar futebol em casa e ele é juiz então a gente vive futebol muito intensamente e espero que a conquista se para para Argentina Quem merece? >> Se a Argentina conquistar a quarta estrela, Búio será palco da grande festa que os brasileiros sonharam em fazer com EXA, esperado há 24 anos, quem sabe em 2030, com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

Olha, falando aí em Copa do Mundo, além do futebol, teremos hoje o show do intervalo, né? Essa Copa tá meio americanizada, parece super boa. Tem show antes da da final, show no intervalo. Eh, teve essa invenção também da parada para hidratação, né? Eh, que aconteceu nessa Copa nos Estados Unidos.

E agora essa história de show do intervalo. Tem muita gente questionando qual vai ser também eh o tamanho desse intervalo. Poderia chegar até 30 minutos, tem gente falando que vai ser menos. Eh, vai ser a primeira vez aí na história do das Copas do Mundo que a gente tem um show desse porte no intervalo, porque teremos Madona, Shakira e o grupo de K-pop BS se apresentando sobre a curadoria do astro britânico Chris Martin, cantor do Codeplay. E antes eh da partida, o ator Tom Cruz vai participar eh desse show aí antes da da transmissão, né, ao lado da cantora italiana Laura Pausini, também do astrop britânico Robby Williams, do rapper americano I Show Speed e de outros. O hino dos Estados Unidos fica

por conta de Jennifer Hudson. E aí no intervalo esse show com Madonna, Shakira e BTS. O show vai promover o Fundo Global de Educação e Cidadania da FIFA, pro qual a entidade pretende enganar doações da ordem de 100 milhões de dólares, eh, dos quais 30 milhões já teriam sido angareados através da doação de dó por ingresso vendido na Copa. Eh, mas tem expectativa então de outras doações. Centenas de voluntários montam um enorme palco a céu aberto, eh, usando bastante tecnologia. Isso no intervalo,

né? É sempre aquela correria, mas no Super Bow funciona. Então, eh, os Estados Unidos já t essa experiência, né, nesses shows do intervalo. Vamos ver como é que vai ser agora no intervalo da Copa do Mundo e o tempo de duração. Especialistas dizem que se o intervalo for muito longo, né, se chegar a 30 minutos, pode prejudicar inclusive a partida, porque eh os atletas acabam esfriando o corpo, né, e podem ser prejudicados aí nessa volta, eh, tendo que reaquecer a temperatura do corpo, fazer de novo a ativação, eh, muscular.

Então, os especialistas dizem que com o intervalo tão longo, os jogadores poderiam começar o segundo tempo com menor capacidade para dar aqueles sprints, né, aquelas aqueles aquelas corridas mais aceleradas, eh, também com maior rigidez muscular. Mas vamos ver, a gente vai estar de olho também nesse show do intervalo. Ainda falando de Copa do Mundo, agora outro aspecto, né, nada positivo, que é o do racismo, o Conselho Nacional dos Direitos Humanos anunciou que acionou a Organização das Nações Unidas e a FIFA formalmente para denunciar episódios de racismo, discriminação racial e discurso de ódio registrados durante a Copa do Mundo. De acordo com a pasta, foram analisadas mais de 6 milhões de publicações, das quais 89.000 conham conteúdo abusivo, sendo 11% desses de caráter racial. A representação do órgão

brasileiro foi encaminhada ao Comitê de Direitos Humanos da ONU, a relatoria especial da ONU sobre formas contemporâneas de racismo, ao grupo de trabalho da ONU sobre empresas e direitos humanos e ao canal oficial de denúncias da FIFA. Na manifestação encaminhada a ONU, o Conselho sustenta que os três países sede, Estados Unidos, Canadá e México, e os demais estados possuem obrigações previstas em tratados internacionais de direitos humanos para prevenir, investigar e responsabilizar autores de manifestações de ódio ocorridas sob sua jurisdição. Sobre a FIFA, o documento solicita análise da atuação da organização a partir dos princípios orientadores das Nações Unidas sobre empresas e direitos humanos. Entre os episódios citados na representação estão manifestações consideradas racistas direcionadas a atletas durante a competição, incluindo declarações de autoridades públicas e ataques registrados em plataformas digitais. Segundo o CNDH, o objetivo é solicitar que a ONA avalie os casos para reforçar a adoção de medidas de prevenção, investigação e reparação de violações de direitos humanos. O relator

da instituição, Carlos Nicodemos, afirma que os casos ultrapassam o âmbito esportivo e demandam resposta coordenada dos organismos internacionais. A gente faz o intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. Voltamos já já. [música]

[música] Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho [música] depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver [música] o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único [música] para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo [música] Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus [música] experience amazing. Agora 7:43. Bom dia. Eu sou Clauson Dutra. Sigo na programação local aqui da rádio CBN pela parte da manhã junto com todo o time Luiz Delbone, Débora, todo mundo.

Estamos aqui reunidos para levar até você muita informação, análise e prestação de serviço. A sua participação é mega importante. Manda mensagem pra gente pelo 11999119981. Manda mensagem áudio ou texto, tá no trânsito. Fala pra gente aqui no WhatsApp da rádio CBN 999119981.

Agora a cidade de São Paulo registra 14º, mas em alguns trechos da cidade, alguns outros pontos, a temperatura chega a 11º. A expectativa hoje é que a temperatura na capital paulista bata até 26º pela parte da tarde. [música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcastes CBM. [música]

>> Jornal da CBN. >> Você sabe o que são as convenções partidárias? Essa nova etapa da Corrida eleitoral que começa amanhã referendo a quem estará na urna eletrônica em outubro. Na prática, os pré-candidatos virão candidatos, mas ainda não podem pedir voto até agosto. As alianças partidárias também se tornam oficiais. A

CEBN conversou com especialistas que explicam a importância desse processo. >> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos depois de serem referendados pelos correligionários. No Brasil não existe candidatura independente. Para

ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual. Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os

partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos, deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. É, pouquíssimos partidos funciona como democracia partidária.

>> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro, republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não necessariamente. Alterações podem ser

feitas até 20 dias antes das eleições. A exceção, como explica o especialista em direito eleitoral, Fernando Neiser, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil para as urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte, admite-se a substituição até [roncando] o sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da Justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai tá sendo atribuído a outra pessoa. >> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No

dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. Pois é, para esse ano as convenções vão definir os cargos eh de presidente, governador, senador. São duas vagas em disputa por estado, pro senado, deputado federal e deputado estadual. No caso do

Distrito Federal é o deputado distrital, né? O prazo das convenções vai até 5 de agosto. Depois disso, os candidatos escolhidos devem ser registrados na justiça eleitoral até o dia 16 de agosto. E no dia seguinte a campanha começa oficialmente, né, 17 de agosto com propagandas, eventos de campanha liberados aí nas ruas e na e na internet. Os cinco principais candidatos da disputa presidencial já agendaram as suas convenções. Quatro delas serão em

São Paulo. Eh, no dia 25 de julho tem a convenção do PL em São Paulo, que vai oficializar o nome de Flávio Bolsonaro. No dia 26 de julho, o PSD, eh, com a candidatura do Ronaldo Caiado, também em São Paulo. No dia 27 de julho vai ser a convenção do Partido Novo. Essa vai ser em Brasília para oficializar a candidatura do Romeu Zema. Em primeiro

de agosto, convenção do Missão, que deve oficializar a candidatura do Renan Santos, e no dia 2 de agosto, a convenção do PT para oficializar a o nome de Lula, a reeleição, né? Essas duas últimas eh também realizadas em São Paulo. É responsabilidade de cada partido escolher a data e o formato do evento, que pode ser presencial, virtual ou híbrido. Além disso, as convenções ocorrem em três níveis: nacional, estadual e municipal. Ainda durante o evento, cabe a cada partido definir como será a escolha dos seus representantes, se vai ser por votação, reunião de lideranças ou algum outro critério. No

caso das candidaturas pro Congresso, as siglas devem respeitar a cota de gênero com mínimo de 30% e máximo de 70% de candidaturas de cada sexo. Também é na convenção que as siglas definidos vão usar nas urnas. No caso das federações, né, aquele arranjo em que ao menos dois partidos concordam em atuar juntos eh por pelo menos 4 anos, a convenção também acontece de forma unificada. Eh, o Tribunal Superior Eleitoral estabelece algumas regras pro funcionamento das convenções, como a ata. Tem que ter esse documento, né, citando os nomes e os cargos pretendidos por cada um dos escolhidos. E aí a ata

deve ser enviada paraa justiça eleitoral no dia seguinte à convenção e fica publicada no site do TSE. também tem que ter uma lista de presença. Eh, no dia da convenção, o partido deve possuir um órgão de direção constituído, anotado no seu Tribunal Regional Eleitoral e as convenções podem ser feitas em prédios públicos gratuitamente, desde que comuniquem o responsável pelo eh por esse local com antecedência mínima de uma semana e se responsabilizem por eventuais danos causados. Então, a partir de amanhã, a agenda é liberada e as principais convenções, é a partir do dia 25 de julho, entre 25 de julho e 2 de agosto, as convenções dos dos partidos que devem lançar aí os principais eh candidatos à presidência. Falando na corrida presidencial, eh após a saída do empresário Geraldo Rufino da disputa pela vice, o nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro passou a ser cotado para compor a chapa presidencial de Romeu Zema do Novo. Durante um evento

em São Paulo, o ex-governador de Minas afirmou que busca alguém com perfil ficha limpa para ocupar o cargo. O pré-candidato do novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é um dos nomes cotados para compor sua chapa como vice. Questionado diretamente sobre Michelle ter curtido publicações dele nas redes sociais, Zema ainda disse que fica muito satisfeito com a interação da ex-primeira dama. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário Geraldo Rufino do Podemos, que era apontado como favorito para o cargo ser descartado. Rufino deverá disputar uma vaga ao Senado por São Paulo.

Participando de um encontro nacional do Novo na capital paulista neste sábado, Zema destacou o critério principal para a futura escolha. O que nós já definimos é que nós queremos um vice ou uma vice ficha limpa. Isso é fundamental para nós continuarmos, como temos feito, criticando tanta coisa que dá errada aí sem ter o rabo preso. >> Michele deixou a presidência do PL Mulher no fim de junho após crise com o enteado e senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do PL à presidência. Recentemente, o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, afirmou que a ex-preira dama não pode ficar de fora da campanha do senador para o Palácio do Planalto. O Novo também

mantém negociações com o Podemos para que um integrante da legenda ocupe a vaga de vice na chapa de Zema. De acordo com interlocutores do partido, ainda não há outro nome definido, já que a sigla aguarda uma indicação do próprio Podemos. A expectativa é que a definição ocorra até 5 de agosto, após a Convenção Nacional do Novo em Brasília, que oficializará a candidatura de Zema ao Planalto. Durante o evento deste sábado, Zema ainda fez um apelo ao eleitor indeciso e destacou características que o diferenciam de outros pré-candidatos da direita, citando Flávio Bolsonaro e Renan Santos do Missão. >> Eu sou um pré-candidato diferente. Eu

venho do setor privado. Eu já ganhei do PT em Minas Gerais duas vezes e eu consertei tudo aquilo que o PT estragou. Me diga se tem outro pré-candidato com esse histórico aí. Até o momento, entre os pré-candidatos do campo da direita, apenas Ronaldo Caiado do PSD anunciou o nome de seu vice. O escolhido foi o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe. Já no campo da esquerda, o

presidente Lula mantém como vice Geraldo Alkmin na candidatura à reeleição de São Paulo, Pedro Pupulim. >> Intervalo. Você acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já já. Onde [música]

[música] vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No [música] podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial [música] para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente [música] nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro

futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música] Agora às 7:55 minutos. Vamos trazer as últimas informações aqui em São Paulo sobre a influenciadora Deulane Bezerra, que segue presa, ela que foi presa desde o dia 21 de maio durante a operação Vernix. A nova informação é que o

Tribunal de Justiça de São Paulo formou maioria para rejeitar um novo pedido de abas corpos apresentado pela defesa da advogada influenciadora Deulane Bezerra. Ainda falta a manifestação do terceiro desembargador e o julgamento não foi concluído. A Deolane está presa desde 21 de maio pela operação Vernix. Essa investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro e exploração de jogos de azá ligado ao primeiro comando da capital. A polícia civil eh indicou sete pessoas, indiciou, perdão, sete pessoas. Deulane responde por lavagem de

dinheiro e organização criminosa. Ela nega as acusações. A defesa pede a transferência para uma sala de estado maior, uma instalação em quartéis sem grades destinada a presos que possuem prerrogativa especial, como advogados ou a concessão de prisão domiciliar. Os advogados alegam que a penitenciária feminina de Tupi Paulista não oferece as condições previstas no Estatuto da Advocacia. Uma inspeção da OAB apontou problemas de ventilação e higiene, forte, cheiro de tinta, barulho e relatos de escorpiões. A direção do

presídio afirma que Deulan está em um pavilhão especial separado das demais detentas.

>> [música]

>> Jornal da CBN. >> O Rio Doce ainda sofre impactos do rompimento da barragem de Fundão em Mariana mais de 10 anos após a tragédia. A poluição das águas reduziu a oferta de alimentos pros peixes e reduziu as espécies nativas. Por outro lado, espécies estranhas ao habitar se desenvolveram e passaram a competir por comida. Mais de 10 anos após o rompimento da barragem de Fundão em Mariana, na região central de Minas, os efeitos do desastre ainda podem ser observados na fauna aquática do Rio Doce, que recebeu a maior parte dos rejeitos de mineração.

Uma pesquisa da Universidade Federal de Lavras mostrou que a diversidade de espécies nativas de peixes diminuiu nas áreas mais impactadas pela lama, enquanto espécies invasoras passaram a ocupar espaço na calha principal do rio. A pesquisa analisou as fontes alimentares de cerca de 65 espécies de peixes do rio Doce. Segundo o coordenador do estudo, professor Paulo Pompeu, foi utilizada uma ferramenta chamada isótopos estáveis, que indica os tipos de elementos encontrados, como carbono e hidrogênio, por exemplo. Assim, quanto maior a quantidade de elementos, maior a variedade de alimentos para os peixes. Por outro lado, se há redução dos recursos alimentares disponíveis, há também uma diminuição da diversidade destes animais. Paulo explicou que quanto mais

próximo da área atingida pelo rompimento da barragem de Fundão, menor é a diversidade de recursos consumidos pelos peixes. >> Quanto mais próximo do rompimento, mais simplificada tá a comunidade de peixes, menos recursos disponíveis a gente tem. Então é o típico de um ambiente bastante degradado. Mas felizmente à medida que a gente vai afastando da área do rompimento, essas comunidades já começam a se recuperar. Elas estão cada vez mais próximas daquilo que a gente esperaria para um rio daquele tamanho. E a gente

sabe o que a gente esperaria por conta desses três pontos em locais não afetados. >> O levantamento mostrou ainda que espécies mais especializadas tendem a desaparecer, enquanto peixes com hábitos mais generalistas e maior capacidade de adaptação encontram condições favoráveis para se estabelecer. Isso favoreceu o surgimento de animais estranhos à fauna original do rio Doce, que competem por alimento com os que já habitavam o Rio e se tornaram um novo desafio no processo de recuperação ambiental. Conforme a pesquisa, os peixes não nativos já representam cerca de 25% das espécies, chegando a 50% em algumas áreas. Paulo Pompeu disse ainda que não é possível prever um prazo para completa recuperação do rio Doce, mas afirmou que os cursos d'água tem capacidade de regeneração. Para isso, é preciso

preservar os afluentes que fornecem água limpa e peixes para o rio afetado pelo rompimento da barragem. >> Algo que facilitou muito a recuperação do rio doce ou vem contribuindo pra recuperação é a presença de afluentes bem preservados. O próprio rio I Piranga, que passa por Ponte Nova, o rio Manhuaçu, que tem as cabeceiras perto da cidade do Manhuaçu, e, principalmente, um rio um pouco menos conhecido, que é o rio Santo Antônio. Ele é um rio que nasce na parte de trás do Parque Nacional da Serra do Cipó e é um rio muito preservado e que mantém a maior parte das espécies da bacia do rio Doce. Então, ele é um rio que merece ser preservado porque ele pode funcionar como fonte de espécies quando a bacia for recuperada. As conclusões do estudo

integram o livro Recuperação Ambiental da Bacia do Rio Doce, Contribuições da Ciência, após 10 anos do rompimento da barragem de Fundão, que será lançado em setembro. Sobre o resultado do estudo, a CBN procurou a Samarco e aguarda um posicionamento com colaboração de Janaína Regiane de Belo Horizonte, Desir Miranda.

>> Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Domingo, 19 de julho de 2026, os Estados Unidos lançaram uma nova rodada de ataques contra o Irã. Segundo o comando central do país, a ofensiva foi uma resposta a um bombardeio de terã contra uma base americana na Jordânia. Dois militares morreram na ocasião. Antes dos ataques, o líder supremo do Irã afirmou que os Estados Unidos pagariam por tentar escalar o conflito. Desde o início da guerra, 16 militares americanos foram mortos e mais de 430 ficaram feridos. O Ministério das

Relações Exteriores dos Emirados Árabes Unidos informou que acompanha com profunda preocupação a violência na região e pediu o fim imediato da guerra. Em nota, a Pasta destacou a necessidade de retomar imediatamente as negociações e de garantir a continuidade e a segurança da navegação no estreito de Ormouso. O comunicado também ressaltou que ataques a infraestruturas e instalações civis constituem grave violação do direito internacional e não podem ser justificados em nenhuma circunstância. O concurso 3033 da Mega Cena será sorteado hoje a partir das 11 horas da manhã. O prêmio estimado é de R$ 35 milhões deais. Será o primeiro

sorteio da Megacena após a mudança de cronograma divulgada pela Caixa Econômica Federal. Anteriormente, os seis números eram divulgados na noite de sábado. Os irmãos Andrew e Triston Tate foram presos em Miami, nos Estados Unidos. A informação é da agência de notícias Associated Press. Segundo uma pessoa familiarizada com o assunto, havia um pedido de extradição do Reino Unido contra eles, onde enfrentam acusações de estupro e tráfico humano. Os dois são

influenciadores e defendem a hipermasculinidade. Horário de Brasília, 8:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

[música] última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e hoje a gente aborda a agenda SG na helaria de luxo. Será que o hóspede tá preocupado [música] apenas com conforto, mas quer saber também de onde vem a energia, a água e qual o impacto social de um determinado hotel? Você vai saber daqui a pouco, não perca.

[música]

Jornal da CBN. [música] Apresentação Carolina Moran. E a gente vai pra terceira e última hora dessa edição do jornal da CBN de domingo, já em clima de final de Copa do Mundo. Vamos a Belo Horizonte, porque por lá tem torcedores da Argentina e da Espanha se mobilizando para assistir eh ao jogo logo mais, a partir das 4 horas da tarde. Raquel Romanha, pessoal vai se reunir aonde? Como é que vai ser aí a

torcida argentina espanhola em BH? Bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia, Carol. Bom dia para todo mundo. Pois é, aqui na capital

mineira em Belo Horizonte tem bar argentino e também tem clube espanhol que vão transmitir a partida para apoiar as equipes, mas também vai ser um momento ali de juntar todo mundo e até mesmo celebrar as próprias culturas. Um restaurante aqui na região oeste de Belo Horizonte vai abrir hoje especialmente, normalmente não abre no domingo, mas para receber quem vai torcer pra Argentina. Segundo o proprietário Gaston Almada, o restaurante é pequeno, familiar, mas durante a Copa, todos os dias em que houve jogo da Argentina, foram ali realizadas transmissões e o restaurante encheu. Muitos novos frequentadores inclusive surgiram. Ele disse que ficou admirado com a quantidade de brasileiros, inclusive torcendo pros irmanos. Nossa casa é

pequena, mas temos uma frequência muito boa. Muito freguês, muita família que volta, muita [limpando a garganta] gente que vem a comemorar, muitos amigos, muita gente que já tem uma rotina com nós, sabe? Cada nome de cada funcionário, ele sabe, né? Que é mais um clima de família. Na Copa aparecem os novos, os curiosos, que querem ver os argentinos. Um dato importante, la

torcida delo restaurante 80% brasileira com a camisa argentina e lorando emocionada. Nunca pensei na minha vida que poderia ver isso. >> Entre esses torcedores esperançosos, Carol Tal o argentino naturalizado brasileiro Jean Peter. Ele conta que nasceu no país vizinho, mas veio com a família pro Brasil quando ele tinha ainda 7 anos de idade. Mas nem por isso ele perdeu essa conexão com a Argentina e com o ídolo, o atacante Messi. Jean

fez uma promessa caso a seleção vença. Ele vai voltar à cidade de Natal, Buenos Aires, para agradecer. Tem muito tempo que eu não vou a Buenos Aires. Já tem uns 15 anos que eu não vou lá. Então, se a Argentina ganhar, a minha prioridade será viajar para Argentina. E chegando em Buenos Aires, o

primeiro lugar que eu vou vai ser a Basílica Maria Auxiliadora, que é a basílica onde o Papa Francisco foi batizado para poder fazer uma prece de agradecimento. >> Do outro lado, aí já falando da parte dos espanhóis, os que são radicados aqui em Belo Horizonte e também os descendentes vão assistir o jogo no Grêmio Espanhol, que é um clube recreativo com sede aqui na região da Pampulha. O local foi criado pelos primeiros espanhóis chegarem aqui na capital mineira com um recanto paraa preservação da cultura, da gastronomia e da língua. A expectativa é que hoje, nesse domingo, as famílias se reúnam nesse clube para torcer pela Espanha e aí festejar os costumes do país. Conforme explica o diretor do clube, o Leonardo Pumarega. Pra gente é um

momento muito especial no sentido de confraternizarmos, né, de relembrarmos, né, a cultura, as comidas, as danças na nossa região que é a Galícia, né? Embora o povo conheça a Espanha pela dança flamenca, lá naquela região onde meu avô nasceu, eles também têm uma dança típica, instrumentos musicais específicos para difundir a cultura, difundir a a alegria entre eles. É uma grande experiência que eu estou vivendo hoje em dia, tá constantemente participando da nossa comunidade espanhola, sabe? O tradutor José Carlos Hernandes, ele nasceu na Espanha, veio aqui para Minas Gerais com 7 anos de idade, também ainda criança e agora aos 72 anos, ele acredita que já é tão brasileiro quanto espanhol. E por causa disso, se a seleção espanhola vencer hoje, ele vai comemorar tanto quanto um título do Brasil.

>> É porque eu sou, na verdade, espanhol e brasileiro. Eu tenho 72 anos e moro aqui no Brasil desde 1970. Eu já virei brasileiro também. A gente torce e eu dou graças a Deus porque eu tenho dois times para torcer, né? Duas oportunidades. É um privilégio. Meus

filhos, meus netos são todos também tem dupla nacionalidade, então eles também torcem pelo Brasil, torcem pela Espanha. E eu tenho também primo na Argentina que a gente se gosta muito. A gente fala: "Olha, vença o melhor, se a Argentina ganhar também d parabéns para ele". É assim, tem que ser assim. >> É que vença o melhor, né, Carol? Final,

claro, hoje final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. Nesse domingo, 4 horas da tarde, com transmissão aqui pela CBN. Carol, >> muito legal. Tem torcida, Raquel, para você indiferente. >> Ah, Carol, vou te falar, vou ter que ser ser vou ter que revelar a Espanha, né?

Não tem jeito não. Acho que agora eu já tô assim muito pra Argentina, na verdade, na minha vida, mas dessa vez a Espanha falou mais alto. >> Ah, não, gente, eu tô secando a Argentina, mas tá difícil, né? Porque a gente torce para Cabo Verde, para Egito, Inglaterra, e não dá certo. Eu acho que hoje eu vou tentar não me envolver.

[risadas] >> E é innegável também considerar que o o futebol da Argentina também realmente não tem como não valorizar também, porque realmente jogam muito, não tem jeito. >> Pois é, mas vou dar uma secada hoje. Vamos ver. Obrigada, Raquel. Bom dia para você.

E olha, é a maior e mais cara Copa do mundo de todos os tempos, né? essa dos Estados Unidos. Eh, e a FIFA deve registrar o seu melhor resultado financeiro da história. FIFA projetou no seu relatório financeiro que alcançaria 13 bilhões de dólares no ciclo que termina agora com o final com fim, né, do Mundial na América do Norte e deve superar essa meta com facilidade. A projeção inicial era de 11 bilhões. Eh,

depois meses antes do torneio foi eh ajustada. Embora divulgue resultados anualmente, a federação faz projeções financeiras sempre em ciclo de 4 anos, justamente por causa da Copa do Mundo, que é o mega evento que sustenta todas as outras competições e iniciativas organizadas pela FIFA. Os 13 bilhões de dólares, eh, que deve superar nesse ciclo aí de 2023, 2026 representam um aumento de 73,3% em relação ao que a entidade faturou no ciclo anterior que terminou no Qatar. Esse ciclo do Qatar teve um faturamento aí de 7 bilhões e meio de dólares, cerca de 38 eh bilhões de reais. E o crescimento da arrecadação foi puxado pela decisão da FIFA de expandir o torneio da América do Norte para 48 seleções. Foram 104

partidas em vez dos tradicionais 64 jogos. E tudo isso com aquele preço salgado dos ingressos, né? Dinheiro aí que entrou no caixa da FIFA. FIFA também se adaptou ao mercado americano para calcular o valor dos bilhetes, implementou os preços dinâmicos. O resultado foi um aumento expressivo do valor das entradas e consequentemente dos ganhos da entidade, já que quase todos os confrontos foram disputados em estádios lotados. A federação tinha

calculado que o faturamento com ingressos e pacotes de hospitalidade seria de 3 bilhões e meio de dólares, eh quantia mais de seis vezes superior ao que a FIFA ganhou no Mundial do Qatar há 4 anos. E provavelmente essa meta deve ter sido eh superada. Os ingressos representam 34% da quantia total que a FIFA arrecada com essa Copa do Mundo. É a segunda maior fonte de receita da entidade nesse ciclo. A primeira é o dinheiro proveniente de venda de direitos de transmissão. Representam aí

44%. Em terceiro, com 20% vem os contratos de patrocínio. A FIFA não deve mais usar a política de preços dinâmicos na Copa de 2030. projeta ganha menos com ingressos no próximo ciclo, né, de 2027 a 2030. Mesmo assim, a estimativa de queressa receita gira em torno de 2 bilhões 600 milhões de dólares. A FIFA

defende que 90% de tudo que arrecada é distribuído à federações nacionais filiadas à entidade. Eh, e o presidente Dian Infantino tem defendido que muitas federações não conseguiriam operar se não fosse essa verba. A gente faz um rápido intervalo. Na sequência vem aí o CBN Sustentabilidade com a Rosana Jatobá.

[música]

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música] >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, [música] para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

[música]

Agora 8:13. Quem pretende aproveitar o domingo na capital paulista pode contar com mais uma edição do programa Ruas Abertas. Das 9 da manhã às 4 da tarde, a Avenida Paulista e o bairro da Liberdade terão vias liberadas para pedestres e ciclistas com bloqueio ao tráfego de veículos. Além disso, a CET monitora o trânsito em outras regiões da cidade por causa de eventos e serviços programados. Anota aí. A partir das 9 da manhã, a

Avenida Milene Elias, entre a Avenida Boturuç e a Rua Professor Antônio de Castro Lopes, no Parque Boturuçu, na zona leste, será interditada pro evento Samba no Asfalto. Os bloqueios seguem até às 10 da noite. Ao meio-dia, a rua Doutor Veiga Filho, entre a rua Tupi e a Avenida Pacaembu em Santa Cecília, será interditada pro estacionamento de um guindast. Essa operação segue até 7 da noite. Também ao meio-dia, a rua Baião Parente, na Vila Albertina, na zona norte, terá bloqueios pro estacionamento de outro guindast, com liberação prevista para as 7 da noite. A CT

orienta os motoristas a planejarem os deslocamentos e respeitarem a sinalização nas regiões com interdições. Você tá no trânsito, pode, deve mandar mensagem pra gente, participa da nossa programação, que nos locais aqui da CBN a gente registra sua participação de trânsito, inclusive pelo 999119981.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no Futura.

CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a agenda SG na helaria de luxo. Eu converso com Marco Amaral. Ele é vice-presidente de desenvolvimento e operações da Minor Hotels no Brasil, que é um dos maiores grupos hoteleiros do mundo. Aqui no país, o grupo opera a marca Tivoli, NH e Anantara. Marco, que prazer te receber

aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo bom? Obrigado. >> Conta um pouco pra gente um pouquinho da trajetória de vocês.

>> O grupo Mar começou na na fundadora americano, mas vive na na Ásia, Tailândia. Começou um quase 60 anos atrás. Começou, na verdade com minor food, restaurantes, >> depois começou e depois hotelaria. E tem sido, eu eu estou com eu trabalho com a junto com a Mara tem uns 9, 10 anos e a trajetória tem sido crescimento, tem sido completar com a aquisição do grupo NH que era um grupo espanhol em 2018, completar os diferentes segmentos. Então, a Nantar é topo de gama, Tiv ali é luxo e depois o NH é um mids scale.

Uhum. >> Um quatro estrelas e depois lançamos o I Stay, que é o económico. E temos também o que nós chamamos de marca branca, ou seja, o é o hotel Rosana Jatobá. >> Uhum. >> Deixamos a o seu ADN.

Mas nós o seu DNA e nós operamos com o nosso backoffice de vendas, de gestão, de RH, enfim, >> ou seja, um portfólio variado de vários níveis da hutelaria, mas a questão da sustentabilidade é transversal a todos. Vocês buscam realmente as melhores práticas sociais e ambientais e de governança em cada um desses empreendimentos? >> É, então acho que no momento em que estamos temos já algumas ações transversais. Ah, inclusive alguns KPI metas claras transversais em 56 países em cerca de 600 hotéis e tem uma grande uma parte considerável ainda pela diversidade geográfica h de ações específicas ao país, à região que você tá. >> Uhum. Então, as as mais óbvias,

obviamente KPIs ou ou iniciativas com metas claras ah a nível global da miner água, >> Uhum. >> Questão de lixo, talvez sejam três que são possíveis a nível transversal. Agora, por exemplo, se você for para o nível social, aí diverge muito de país para país, diverge muito se é um hotel urbano, se é um hotel de resortes. Então aí nessa frente estamos acho que indo trabalhando um por um, região por região. >> Muito bem. Agora, Marco, com relação às

mudanças [limpando a garganta] climáticas, né, essa grande ameaça aí, não só de hotéis, mas em geral, a gente já tá sentindo na pele os efeitos dos eventos climáticos extremos. E no caso de hotéis costeiros, essa preocupação aumenta muito. Então, aqueles que estão ali situados em destinos naturais, como é que vocês estão se preparando a rede como um todo para lidar com os impactos extremos da mudança climática? Eu acho que é assim, nós temos que mais uma vez, se você me permite dividir em dois grupos. Aí será hotéis existentes, uma praia do fortes, 41 anos. Então você tem

que se adequar a uma a um imóvel que foi construído 41 anos atrás. >> Uhum. >> Então aí é o que é que é possível fazer, o que é que como adequar, como alocar capex >> Uhum. >> Sem ter que derrubar o hotel todo vazio de novo. Eh, para responder a essas mudanças climáticas. E não só isso,

também outras mudanças de eh aquele hotel foi construído 41 anos atrás, imagina a evolução dos materiais. >> Sim. >> Luminária, qualidade do ponto de vista OK ambiental, qualidade também para o hóspedes. >> Uhum. >> Uma luz mais quente, mais agradável.

evolução. Então, e depois você tem que depois separamos os hotéis do zero. Então, por exemplo, nós começamos o projeto do Anantara Pré no Ceará semana passada que falamos. todo o projeto do arquiteto eh do Miguel Guimarães, como é do zero, eh se nós formos comparar com outros hotéis existentes, aí é que é o a diferença, ele já tá sendo projetado com materiais e tendo em consideração e materiais que, por sua vez, já tomam em consideração o clima de hoje e possíveis alterações climáticas que, enfim, que já estão acontecendo, >> pois não? Ah, então há um hotel que já vai estar, ele já nasce em ele já nasce sustentável. Uhum. Eh,

>> enquanto outros existentes, eu tenho que ir adequando e alocando Capex para ir corrigindo e melhorando a eficiência desse hotel, que seja energética, que seja, como é que chama? hídrica que seja até condições para os colaboradores, >> eh condições para o para para o para os hóspedes. Uma coisa que você vê claramente, bom, resortes e urbano e não é e não é no Brasil, mas também outros lugares, obviamente, é a questão de eficiência, como é que se chama? Térmica, isolamento térmico e até acústico. >> Sim.

O vidro de um hotel construído 40 anos atrás não tem nada que ver com o de hoje. >> Com o vidro de hoje. Uhum. >> Agora se você fala: "Ah, porque não muda não, porque é um capex considerável que tem que ser pensado e projetado para você trocar um vidro de um hotel de 23 pisos, se for urbano, uma torre". >> É, não é simples assim, n? não é tão

simples. Então, então voltando ao que é um processo que não vai parar e é um processo que nós vamos ter que adequar entre o que é hotéis existentes e ir adequando. >> Uhum. >> E os que nascem agora é ótimo. Já já ele já, como você falou, já nasce sustentável ou muito próximo.

>> Muito bem. Agora, Marco, com relação à eficiência hídrica, a gente tá num país de abundância de água, >> mas com dificuldade de distribuição, enfim, uma série de mazelas. A questão da eficiência hídrica é uma marca da rede de vocês. Você começou a entrevista dizendo que é água, energia e gerenciamento de resíduos. >> Como é que vocês estão lidando, por exemplo, com a questão das piscinas, da lavanderia, da irrigação dos jardins? Vocês têm

meios próprios de fazer uso da água, de captação da água da chuva? Como é que vocês lidam com essa questão da água? Bom, se nós formos, por exemplo, que é um um ponto muito importante, você mencionou a lavanderia porque é uma e enfim, um enxoval, não é? A lavagem de encheval de um hotel de 100, 200 apartamentos, é considerável. >> Loucura, né? E se pega um hóspede que

quer 150 toalhas brancas por dia, >> Não, não, não, não damos, não damos. É proibido, [risadas] não damos. Máximo, máximo eh duas por pessoa. Eh, não, mas eh sinceramente não não sei se mas tem um limites. Eh, inclusive nós vimos na praia do Fortes para a hídrica e para a lavandaria que tinha um consumo uns anos atrás de oito toalhas de praia por pessoa.

>> Oito, >> né? Bom, então teve que se colocar um sistema que eu pessoalmente lá tá aí começa também quem que você perguntou no início, a relação de todas estas iniciativas e compromisso com luxo parece que não bate. E tem coisas que na nossa cabeça, na nossa percepção, efetivamente não bate. Se você tá num hotel, quer 150 toalhas que você falou, deveria ter 150 toalhas. Só que fon tivemos que implementar um um sistema de cartão que você tem que levantar num lugar a sua toalha da praia tem direito a duas por pessoa.

>> Uhum. A partir daí, por uma questão de, enfim, do distúrbio [risadas] de ter que lá não sei onde pegar desconforto ou o consumo de toalhas passou a ser duas por pessoa. >> Mac, eu quero te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CVN Sustentabilidade, já te convidar para uma próxima oportunidade, talvez depois da inauguração, né, do anantara aqui no nosso país. >> Tá convidada [risadas] com >> muito obrigada, viu? Agradeço. Obrigado.

>> Meu convidado de hoje foi Marco Amaral, vice-presidente de desenvolvimento e operações da Minor Hotels no Brasil, um dos maiores grupos hoteleiros do mundo. Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite. >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. [música] Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

BR Concepção Casa Azul, realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Agora 8:26. Seguimos aqui em São Paulo trazendo as últimas informações do estado. Quero chamar sua atenção para quem circula de carro pela capital agora. As corridas de

rua realizadas hoje pela manhã ainda provocam bloqueios e alterações no trânsito em diferentes regiões da cidade. Na zona oeste, a Color Race Brasil, no Parque Vila Lobos, mantém interdições no entorno do evento. A C monitora a circulação na região com impactos nas vias próximas ao parque. Na Marginal Pinheiros, a corrida STFRS provoca alterações no trânsito e bloqueios temporários em trechos da via e acessos da região. Motoristas que seguem pela área devem ficar atentos à sinalização e à orientações dos agentes da CT. Na zona sul, a região do Ipiranga

também tem mudanças no tráfego por causa da Blue Rune, com bloqueios nas vias do percurso da prova. Na zona leste, avenida Professor Luís Inácio de Anáia Melo, na vila Tostóy, tem eh interdição para realização de uma corrida de rua com reflexos para quem passa pela região. A recomendação da CIT é que os motoristas evitem, se possível, as áreas dos eventos até a liberação completa das pistas. Quem precisar circular por esses locais deve reduzir a velocidade e respeitar a sinalização. Faça aqui nem o nosso ouvinte, o Caio, aqui com a gente no 99911 9981, tá falando que o caminho tá livre na Marginal Pinheiros, no sentido Interlagos Trânsito Bacana. Clauson tá

desejando [música] bom dia a todos os ouvintes. Obrigado, Caio.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música]

>> Jornal da CBN. Não reporter CBN. falar aqui sobre o mercado de carros elétricos, porque o Brasil praticamente dobrou a importação de automóveis da China no primeiro semestre desse ano. Foram, mais de 140.000 emplacamentos contra 71.000 no

mesmo período de 2025. Isso de veículos vindos eh da China, né? Segundo o levantamento da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, ANFA, as vendas de montadoras chinesas que fabricam aqui no Brasil, como GWM, Bioid, dispararam também nessa mesma proporção. As marcas chinesas conquistam mais brasileiros, principalmente com os carros eletrificados, a preços competitivos e uma promessa de economia no combustível. Eh, o jornal Globo desse domingo traz uma longa reportagem sobre isso, mostrando que as montadoras tradicionais decidiram reagir e estão provocando um efeito dominor nos preços de automóveis novos e usados aqui no país, abrindo uma oportunidade para os consumidores em um setor que tá em alta aí nos últimos anos. Para competir com os chineses,

fabricantes nacionais e concessionárias ampliaram descontos nesse mês e passaram a oferecer bônus bem generosos aí na troca de usados por modelo 0 km, forçando um movimento similar nas lojas de seminovos, como são chamados os carros com até 3 anos de uso e baixa quilometragem. Com os preços dos novos se aproximando das suas tabelas, as remendedoras começaram a perder clientes e encher pátios e também acabaram aderindo aí a temporada dos descontos. A reportagem do Globo percorreu algumas lojas no Rio de Janeiro, encontrou muitos modelos, principalmente os SUVs, à venda abaixo da tabela FIP, que aponta o valor médio eh de mercado dos usados. Então, os carros chineses aí movimentando o mercado eh de carros aqui no Brasil e promovendo esses descontos. As tradicionais produtoras de automóveis aqui no Brasil evitam mencionar diretamente os carros chineses, mas estão preocupadas, claro, com eles, né?

A Anfávia, que reúne essas montadoras tem demandado maior proteção do governo. Além do aumento dos desembarques de veículos chineses, marcas chinesas também investem na produção aqui no Brasil, como é o caso da BID, que tem crescido com a montagem na Bahia de veículos pré-fabricados vindos da China. E a GWM, que tá instalada no interior paulista, vendeu nos seis primeiros meses desse ano mais de 35.000 unidades, o que é mais do que o dobro da soma eh do primeiro semestre de 2025. Agora 8:31

CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Domingo, 19 de julho de 2026. A polícia ainda busca um adolescente de 15 anos apontado como o principal suspeito de um ataque a tiros numa loja de conveniência em Campo Mourão, no interior do Paraná. Duas pessoas morreram e três ficaram feridas. A mãe e a namorada dele foram presas. Os investigadores apuram o motivo do ataque. Um avião que

transportava o deputado federal Hildo Rocha do MDB precisou fazer um pouso forçado numa fazenda no município de Timon, no Maranhão. Além do parlamentar, dois assessores e dois pilotos estavam na aeronave. Ninguém ficou ferido. Segundo testemunhas, um dos motores do avião apresentou falha após a decolagem em Teresina, no Piauí. As causas do problema ainda serão investigadas. O

Brasil enfrenta a China na última rodada de da fase de grupos da Liga das Nações do vôlei masculino. O jogo será realizado em Chicago, nos Estados Unidos, a partir das 2 horas da tarde, no horário de Brasília. O time do técnico Bernardinho não tem mais chances de avançar paraa fase final da competição. É a primeira vez que a seleção brasileira fica fora do grupo dos oito melhores. O torneio foi criado em 2018.

O secretário de Estado americano, Marco Rúbio solicitou a Cuba que liberte mais de 700 presos políticos. O pedido foi feito num comunicado que confirmou a chegada de um artista de acidente cubano a Miami. O homem passou 5 anos na prisão. Marco Rúbio ainda cobrou que a comunidade internacional deixe de fazer vista grossa as violações de direitos humanos do regime cubano e passa a exigir o fim da repressão. No horário de Brasília, 8:32.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> O SOD dos preços no [música] mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a [música] produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista [música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do [música] setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. [música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música] >> Jornal da CBN. A gente volta com informações ao vivo sobre o conflito no Oriente Médio. O Clauson Dutra tem as atualizações. Oi, Clauson, bom dia. >> Carol Moran, bom dia para você, bom dia para todo mundo. Carol e ouvintes, a

escalada entre Estados Unidos e Irã continua hoje. A Guarda Revolucionária iraniana afirmou que duas embarcações ignoraram os alertas para não cruzarem o estreito de Ormus e acabaram se envolvendo em um acidente. Esse grupo também advertiu que navios ligados aos Estados Unidos que utilizarem rotas consideradas inseguras poderão enfrentar novos incidentes em mais um sinal do aumento da tensão na principal rota de transporte de petróleo do mundo. O clima de alerta se estende pela região na Jordânia. A embaixada americana em Amã informou que o aeroporto internacional e o porto de Acaba foram evacuados por causa de uma ameaça classificada como específica e crível. A recomendação é

para que os cidadãos americanos evitem os dois locais. Esse cenário ganhou força na noite de sábado, Carol, quando os Estados Unidos lançaram uma nova rodada de ataques aéreos contra instalações de vigilância costeira, sistemas de defesa aérea e posições da Guarda Revolucionária do Irã. A ofensiva ocorre poucas semanas depois do colapso doar fogo anunciado em junho. Washington afirma que a operação busca reduzir a capacidade iraniana de ameaçar a navegação do estreito de Ormus e também responder ao ataque que matou dois soldados americanos na Jordânia. Um terceiro militar continua desaparecido.

A imprensa estatal iraniana informou que uma ilha localizada próximo ao estreito de Ormuz também foi atingida. Terã reagiu com ataques de drones contra duas bases americanas no Quit, enquanto o Barinou ter interceptado essas aeronaves. O Pentágono classificou a ação como a oitava noite consecutiva de bombardeios contra alvos iranianos. Com a confirmação da morte de um piloto da Marinha que estava desaparecendo desde o início do mês, o número de militares americanos mortos no conflito chegou a 16. Enquanto isso, Carol, aí volto com você. Os Estados Unidos retomaram o

bloqueio aos portos iranianos. Terã declarou o fechamento do estreito de Ormus e os dois países seguem trocando acusações de ataques contra infraestruturas estratégicas, ampliando o risco de uma nova escalada militar em toda a região. Volto com você. >> Obrigada, Clauson. Agora 8:36, o ministro Alexandre de Moraes do STF rejeitou o pedido de visita de Javier Milei, presidente da Argentina, a Jair Bolsonaro. A solicitação foi feita pela

defesa do ex-presidente. A determinação vem após Morais endurecer regras da prisão domiciliar a Bolsonaro, ampliando a restrição de visitas. Após decisão sobre as novas regras, Flávio Bolsonaro chamou o ministro de sem alma em um evento do PL no Espírito Santo. >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou neste sábado o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Na decisão, Moraes julgou o pedido prejudicado, ou seja, o ministro considerou que o pedido deixou de fazer sentido. Isso porque na sexta,

Moraes determinou que Bolsonaro não poderá receber visitas pelos próximos 30 dias. A exceção vale apenas para advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. Morais também proibiu visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. As novas restrições foram impostas depois da divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. mesma decisão, Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente e preservou todas as demais medidas cautelares já impostas.

No primeiro ato público, após a decisão do Supremo, o senador Flávio Bolsonaro reagiu com ataques ao ministro Alexandre de Moraes. Ao comentar a decisão, Flávio chamou o magistrado de sem alma e afirmou que ele parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal. A declaração foi feita neste sábado durante o encontro estadual do PL em Vitória, no Espírito Santo. >> Não pense que é fácil tá aqui hoje falando com vocês. Depois que aconteceu ontem, eu perdi as contas de quantas facadas o presidente Bolsonaro já levou.

Perdi. Ontem foi mais uma, porque ontem eu fui dormir muito indignado, porque um uma pessoa que eu não digo nem Magno, o Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros. >> No outro ponto da decisão, Morais esclareceu que a restrição de 30 dias não se aplica a Fláviel. Isso porque o senador já está proibido de visitar o pai por 90 dias, conforme uma decisão anterior. Além das restrições às visitas, o ministro proibiu a divulgação de manifestos com conteúdo político eleitoral, inclusive por intermédio de terceiros. Ao justificar as novas

medidas, Moraes afirmou que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da condenação a 27 anos de prisão no processo sobre a tentativa de golpe, com a colaboração de João Rosa de Brasília, Ana Carolina Tomé. >> O senador Jack Wagner tentou vender dois imóveis avaliados em mais de R$ 25 milhões deais logo após ser alvo de uma operação da Polícia Federal no caso do Banco Master. As negociações foram bloqueadas por decisão do ministro André Mendonça, do Supremo. A defesa do senador nega qualquer irregularidade e afirma que todos os fatos serão esclarecidos na justiça. >> O senador Jack Wagner do PT da Bahia tentou vender dois imóveis avaliados em mais de R milhões deais logo após ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de recebimento de propina relacionadas ao caso do Banco Master. A reportagem é do Jornal

Estadão. Segundo a publicação, um dos imóveis é um terreno avaliado em mais de 15 milhões deais. A reportagem ainda revela que a tentativa de transferência foi protocolada um dia depois da operação da Polícia Federal, mas acabou sendo barrada pelo cartório após a ordem de bloqueio de bens que foi determinada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Procurado, o senador informou por meio da defesa que não há qualquer irregularidade nas negociações. Os advogados afirmaram que Jax não vai se manifestar sobre assuntos que não estejam relacionados à campanha eleitoral e disseram que todos os fatos são públicos e serão tratados na justiça. O advogado Max Teles, que

especialista em tribunais superiores, explica que somente a tentativa de venda não caracteriza uma ilegalidade. A alienação de um bem imóvel, do seu próprio patrimônio, mesmo que esteja bloqueado por uma decisão judicial num processo penal, por si só, não vai caracterizar necessariamente uma ilegalidade. Tudo vai ser medido pela ciência dessa indisponibilidade. Esse ofício do ministro pode não ter sido do conhecimento do senador Jaques Wagner. Então, se ele não tinha conhecimento formal desse eh dessa restrição judicial, ele não comete uma ilegalidade.

>> Após a operação da Polícia Federal, Jaques deixou a liderança do governo Lula no Senado por pressão do Palácio do Planalto e atualmente é pré-candidato à reeleição no Senado pela Bahia. Depois dessa operação, aliados de Jaques afirmam que ele terá a oportunidade de esclarecer os fatos enquanto adversários usam o episódio para associar o governo ao escândalo envolvendo o Banco Master. de Brasília, João Rosa. >> Intervalo você acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já já para falar um pouco mais sobre a final da Copa do Mundo.

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música] Escolher

um [música] Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de [música] garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em [música] um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra

inteligente é aquela que entrega excelência em cada [música] detalhe. Lexus, experience amazing. >> O CBN [música] Auto Esporte desse final de semana te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais do mundo, o Festival da velocidade de Goodwood na Inglaterra. Por lá passaram o primeiro carro 100% elétrico da Ferrari, o polêmico Lut, um super esportivo da Bioid e o novo Audi futurista no Volari. Você vai saber mais sobre essas e outras novidades [música] no CBN Auto Esporte desse domingo, é às 9 horas da manhã. E você também pode

assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN. A jogada mais bonita, a emoção da vitória. [música] Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 [música] da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli. O SP [música] Gastronomia está de volta.

Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, [música] descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma

oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do [música] ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master, Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização: O Globo, CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura.

[música] Jornal da CBN. [música]

Último [música] dia da Copa do Mundo de 2026. Logo mais, 4 da tarde, tem a final com transmissão aqui pela CBN, pelo Sistema Globo de Rádio. Carlos Eduardo Ébolo, vai longe hoje, né, meu amigo? Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo bem, Carol? Bom dia. Hoje o dia é longo, né? A gente começa aí com CBN Esportes às 9:30 da manhã e vai até às 8 horas da noite, né? Porque tem essa final, tá acabando a Copa, já bate aquela aquela saudadezinha, sabe?

>> É porque é muito legal. Copa do Mundo é uma Copa inédita, né, no seu formato, no seu tamanho. 48 seleções, quase 50 dias de competição. [música] É muita coisa, na verdade. A gente pega 50 dias porque tem todo um pré, né, que a gente tem já que se preparar para acompanhar a chegada das seleções. De torneio mesmo,

foram 39 dias, né? Hoje é o 39º dia de Copa do Mundo. Nunca a gente teve um período tão longo de competição, reunindo eh seleções aí do mundo todo e momentos marcantes, surpresas. >> A Copa foi muito louca, né? Aconteceram viradas incríveis, a Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai, umas coisas malucas aconteceram nessa copa, né?

muitas surpresas e eh até ali a segunda fase, oitavas de final, algumas seleções realmente se destacaram nesse sentido, na condição de de surpresas, mas na reta final as camisas mais pesadas prevaleceram, né? A gente >> a gente achou que ia dar para Cabo Verde e Egito, mas não deu, né? >> É, não, não deu. Tenho limite, né? Acreditou, né? Eu acreditei.

>> A Argentina não deixou, né? >> Deixou. >> A Argentina não deixou. Argentina deu gostinho a essas zebras e depois conseguiu as viradas, né, mesmo de prorrogação em prorrogação. Argentina é uma grande história dessa Copa, né?

Argentina é uma grande históriacreditável. Inacreditável, >> né? O que o Messi tá fazendo aos 39 anos. Eu já considero essa a melhor copa da carreira do Messi e não esperava Carol ver isso não. Eu eh olhava muito pro Messi nessa Copa na condição de despedida mesmo. Ah, tô me despedindo.

>> A a seleção vai jogar muito em torno do Messi, mas vai ter que correr por ele. E o Messi no início, pelo menos no ali os primeiros quatro jogos que a gente viu foi o contrário. Messi correndo pela seleção e carregando a seleção da Argentina nas costas, brigando pela artilharia. Agora tá mais difícil com os dois gols de ontem do Mbappé nessa disputa de terceiro lugar. >> Maluca também, né? 10 gols.

>> Que loucura aquele jogo de ontem, gente. 6 a qu e e só assim arredondando sobre o Messi, né? O Messi, ele chega numa maturidade nessa final de copa. Eu é muito difícil a gente se arriscar num favoritismo para Espanha que existe. >> Acho eu acho que existe.

>> Mas tratando essa da Argentina nessa Copa não tá difícil. >> Mas é isso. A superação da Argentina é impressionante. E o que vem fazendo o Messi, quer dizer, ele é um cara que realmente desequilibra, é o melhor jogador do mundo, pelo menos nesse século, né? dominou todas as as pesquisas, dominou todos os números e é um cara que não dá pra gente duvidar nunca do Lionel Messi. Agora, sobre o

jogo de ontem, né, eh, França e Inglaterra, é curioso porque pouco se esperava sobre esse terceiro lugar, essa disputa do terceiro lugar. >> É, é meio mico esse jogo, né? Ninguém >> é a questão da motivação, né? >> Duas camisas pesadas, a Inglaterra não não ganha nada 60 anos no futebol. >> Culpa do Mick Jagger, cara. Alguém tem

que amarrar ele em algum lugar, gente. >> Alguém tem que parar esse cara. A única Copa que a Inglaterra ganhou, ele falou que não assistiu. É, aí tá explicado. >> Aí ficou aquela dúvida. E aí, quem é que

vai correr nessa disputa do terceiro lugar, né? Como é que vai ser? Quem é que realmente vai se envolver com essa disputa do terceiro lugar entre França e Inglaterra? E o primeiro tempo mostrou uma Inglaterra totalmente conectada com o jogo, mesmo com as diversas mexidas feitas pelo Tchel, técnico da Inglaterra, que colocou em campo apenas quatro titulares. [música] E a rapaziada que veio do banco correu para caramba e a seleção francesa parecia assim não querer nada com o jogo. Uma lentidão, no

desinteresse, 4 a 0 no primeiro tempo. >> Ficou ruim, né? Ficou feio. >> Um terceiro lugar que normalmente não é lembrado na história, tava virando um mico histórico pra França. Tipo um 7 a 1, né? Porque terminou 4 a 0. É gol da

Inglaterra. >> Gol [risadas] da Inglaterra. >> Deve ter acontecido uma revolução francesa no vestiário, né? E a França voltou completamente diferente, com faca nos dentes e proporcionou um jogo frenético, um jogo totalmente voltado pro ataque. Os dois times pouquíssimos preocupados ali em fazer marcação, em, né? E então virou um peladão. A verdade

é essa, [risadas] animadíssimo e terminou 6 a qu pra Inglaterra. Então, até mesmo esse desfecho do terceiro lugar, ele tá dentro do contexto que foi essa Copa do Mundo, né? Situações inusitadas. Foi assim, eu que não acompanho muito futebol, eu assisto futebol a cada 4 anos, eu vejo Copa do Mundo, cara. Me diverti a valer nessa Copa do Mundo. Foi divertido demais.

>> Média de gols altíssima, média de público impressionante, quase todos os estádios soldout, tudo lotado, >> caro para caramba mesmo assim, né? >> Caro pr caramba, né? Uma Copa que movimentou e daqui a pouquinho no CBN Sports a gente vai falar sobre isso, os números da Copa. Ô, Copinha boa para FIFA, hein? É, faturou alguns bilhões.

11 bilhões de dólares. 11 bilhões de dólares. A última CP 22 7 bilhões. Olha o salto que deu a FIFA. >> Movimentou mais de 80 bilhões de dólares para o mercado interno bruto, né, da da da dos Estados Unidos nos diversos setores. Economia direto sa fazer ganhar

dinheiro, né, transformar espetáculo em grana, né? E os Estados Unidos eles gastaram muito pouco nessa Copa, porque um país para efeito de estrutura esportiva é um país pronto. Então não teve que construir nenhum estádio. Os estádios são os mais modernos e impressionantes. Tecnologia, os telões gigantescos, tudo tudo é grande, né? Os

estádios eh eh com capacidade para eh eh 60, 70, 80.000 pessoas. Então isso gerou muita receita pros Estados Unidos. Eh, movimentou muito economia local, turismo, movimentação de turismo impressionante também, até porque é uma Copa em três países, né? >> É, >> mesmo a maioria dos jogos sendo realizada nos Estados Unidos, mas movimentou ali o México, o Canadá, mas é uma Copa com valores que a gente vai daqui a pouquinho passear por eles. A e

cada vez mais eles crescem esses valores e vão elitizando também a Copa do Mundo, né? Copa do Mundo no estádio, Carol, ela é para poucos. A verdade é essa. Ela é para poucos. >> E para quem quer viajar e curtir uma competição como essa, tem que botar muita grana aí na mesa para poder acompanhar. Vamos ver. Tem agora a

preparação pra próxima Copa já que também em três sedes, né? Espanha, Portugal e Marrocos. Acho que vai ser uma Copa mais pé no chão, como normalmente é a Copa quando acontece na Europa, mas eu acho que essa já é uma Copa marcante, 48 seleções, o nível do futebol apresentado. Eu acho que hoje a gente vai ter uma grande final de Espanha-Argentina. Repito, para mim a Espanha é favorita, mas é uma favorita que vai ter que jogar muito para derrotar essa Argentina. Eu

acho que a gente vai ter um jogo de muito tático, muita disputa pela bola. A Espanha naturalmente vai querer ficar com a bola e a Argentina vai ter que evitar isso porque se a Argentina não conseguir pegar na bola, não vai conseguir jogar >> também. Só precisa, o Messi precisa de uma, né? >> É, mas >> se cai no pé dele uma ele faz assim, o problema é esse, né? >> E o time da Argentina cresceu muito no entorno do Messi, né? Começou muito

dependente do Messi e nesses últimos jogos a gente já viu já um censo coletivo de vários jogadores individualmente crescendo nas partidas. O Enzo tá fazendo uma grande Copa do Mundo. McAlister depô hoje deve ser opção do do Scalone pela experiência, né? Rulian Álvares, o Lautaro, todos fazendo gols importantes, mas o conjunto da Espanha, na minha opinião, ainda é o mais forte. A Espanha fez uma caminhada dos energia no modo economia de bateria.

[risadas] Impressionante como a Espanha conduz uma campanha com muita solidez defensiva, tomou apenas um gol. É >> o Na Simon é o goleiro menos vazado da competição, apenas um gol já bateu recorde, inclusive na história da Copa de período sem tomar gol. E a Espanha tem essa capacidade de domar os seus adversários. A Espanha é uma domadora de adversários, vem de uma atuação impecável contra a França na semifinal. Vai ser um grande jogo daqui a pouquinho. Daqui a pouquinho não, às 4

horas da tarde. Aí tem intervalo de jogo com show para caramba. >> Matona, Chaqueira, BTS. É americano gosta, né, da da florido. >> Valeu, Éboli. Obrigada. Bom trabalho

para você, viu? Beijo. >> Valeu. Beijo. >> 54. A gente faz um rápido intervalo.

Noticiário da sua região. A gente volta já.

[música] >> Ministério da Cultura. Domingo é dia de decisão na Copa do Mundo. A Fúria será bicampeã. [música] Os irmanos conquistarão o tetra. [música] Quem vai levantar a taça?

>> Espanha, Argentina. às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida.

Mensagem do nosso ouvinte Laécio Campos dizendo que houve uma colisão feia na Avenida dos Bandeirantes, no sentido imigrantes. Próximo à saída para imigrantes, dois veículos de passeio. Colisão traseira acabou de acontecer. Deve gerar muito trânsito até os veículos serem retirados. Muito obrigado Laécio Campos pela informação. Repito,

de acordo com o nosso ouvinte, uma colisão na Bandeirantes no sentido imigrantes, próxima próximo à saída para imigrantes. Você que segue com a gente pode deve mandar mensagem pelo 999119981. Faça que nem o nosso ouvinte, o Laécio Campos. Obrigado Laécio pelas informações. Agora aqui em São Paulo 8:57 trazer uma informação de segurança pública. Um motorista de 35 anos está

foragido depois de atropelar um motociclista e passar com o carro sobre a vítima durante uma fuga. Esse caso aconteceu na zona sul de São Paulo. O motociclista de 66 anos foi levado ao hospital do Campo Limpo, em estado gravíssimo. Segundo informações do portal G1, a Polícia Civil identificou o suspeito como Jeferson Nascimento Barros e registrou o caso como tentativa de homicídio. O atropelamento aconteceu na estrada de Itapecerica, no Parque Fernanda, no extremo sul, ah, no extremo da zona sul. Segundo o boletim de

ocorrência, o carro teria feito uma conversão proibida. antes de atingir a motocicleta conduzida por Sid Correa. Testemunhas ah correram para socorrer a vítima e tentaram impedir que o que o motorista deixasse o local. Ah, qualquer nova informação sobre esse caso, a gente volta aqui na programação da rádio CBN. Seguimos aqui nos locais até o fim do dia.

[música] CN [música]

>> Jornal da CBN. Antes da gente encerrar o jornal da CBN desse domingo, temos informações em Brasília sobre o repasse de emendas parlamentares. Estamos em ano eleitoral. O valor das emendas pagas agora em 2026 bateu o recorde, o que turbinou eh o repasse também a prefeituras em ano eleitoral. A Ran Veloso tem os números.

Oi, Rane, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Esse ano eleitoral de 2026 já registra um recorde no pagamento dessas emendas parlamentares, porque até o início de julho o governo federal repassou R bilhões 500 milhões deais diretamente aos municípios. Esse valor é 20% maior

do que o registrado no mesmo período em 2026. é o que aponta levantamento da Folha de São Paulo. O crescimento ocorre após o Congresso aprovar o calendário de emendas, obrigando o Palácio do Planalto a pagar 65% do valor total das emendas individuais e de bancada até esse mês, antes do início das restrições eleitorais. A maior parte do dinheiro, cerca de 65%, foi destinada à saúde. Municípios como Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, e Macapá, no Amapá, figuram entre os maiores beneficiários. No

entanto, o volume de recursos gera questionamento, porque também há repasses milionários para a realização de shows, compra de máquinas agrícolas e veículos. O Supremo Tribunal Federal investiga denúncias de negociações irregulares de liberação de emendas por políticos sem mandatos. Recentemente, o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R$ 119 milhõesais em bens do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e R 6 milhões deais do ex-deputado e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, por suspeita, exatamente de negociar essas emendas. O presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou a atuação do judiciário, classificou como uma tentativa de criminalizar a atividade política. Em 10 anos, o valor reservado para emendas parlamentares saltou de quase 12 bilhões para quase R bilhões de reais neste ano. Carol,

>> obrigada, Ran. E com isso a gente encerra o jornal da CBN deste domingo. Tivemos produção de Luís Delbone e Fernanda Alves, trabalhos técnicos da Débora Gonçalves. Vem aí o repórter CBN na sequência, o CBN Auto Esporte para você um bom domingo. Obrigada pela sua companhia. A gente se encontra novamente

amanhã às 5 da tarde no Ponto Final CBN. Até lá. [música] >> Jornal da CBN. Apresentação [música] Carolina Moran.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes [música] CBM.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] 19 de julho de 26.