---
video_title: "Trégua EUA-Irã acaba; tarifaço entra na reta final; e PF prende aliado de Flávio Bolsonaro"
video_id: ekNp_6kXqD4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekNp_6kXqD4
video_date: 2026-07-08T10:29:57+00:00
video_description: |
  Na edição da manhã do Panorama CBN desta quarta-feira, você vai entender o fim da trégua entre Estados Unidos e Irã, anunciado por Donald Trump depois de novos ataques no Oriente Médio. Vamos falar ainda da reta final da decisão em Washington sobre o tarifaço de 25% contra produtos brasileiros, com a revisão técnica após as audiências públicas. E a gente te conta os detalhes da operação da Polícia Federal que prendeu Márcio Canella, aliado de Flávio Bolsonaro no Rio, em uma investigação sobre lavagem de dinheiro em postos de combustíveis.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no panorama CBN, a trégua entre Estados Unidos e Irã entra em colapso [música] e Donald Trump endurece o tom contra Teran depois de novos ataques no Oriente Médio. [música] A decisão sobre o tarifaço de 25% contra produtos brasileiros entra na fase final em Washington depois do encerramento das audiências públicas. Operação da Polícia Federal prende aliado de Flávio Bolsonaro no Rio e mira um grupo suspeito de lavar dinheiro em postos de combustíveis. [música] E a Argentina segue viva na Copa depois de uma virada histórica sobre o Egito, enquanto a Colômbia se despede nos pênaltis contra a Suíça. Hoje é quarta-feira, dia 8 de julho de 2026, e o panorama já tá no ar. [música]

Bom dia para você que chega aqui com a gente. Eu sou o Gabriel Freitas e o panorama de hoje já começa com uma edição cheia de desdobramentos no Brasil e no mundo. E olha, conversa com a gente também, pode mandar mensagem, comentário, pode mandar pergunta, aquele recado lá pelo meu e-mail gabriel.com.br ou pelo meu Instagram @gabafreitas no final da edição. Eu vou lembrar de você

e vou trazer aqui a sua fala, seu nome, sempre aqui no panorama.

>> [música] >> E a gente começa logo com a nossa trilha do noticiário internacional, porque tem informação de última hora, hein? A trégua entre Estados Unidos e Irã desmoronou de vez. Eu tive até que alterar essa abertura aqui do panorama para te trazer esse destaque, porque foi agora de manhã aqui no Brasil. O presidente norte-americano Donald Trump afirmou agora a pouco que o acordo de cessar fogo com Teran acabou. A declaração foi feita em Ancara, na Turquia, durante a cúpula da OTAN. Trump

diz que não quer mais negociar com o Irã e chamou as conversas com o governo iraniano de perda de tempo. A fala veio depois de uma nova rodada de bombardeios americanos contra dezenas de alvos estratégicos no Irã. O comando central dos Estados Unidos afirmou que os ataques foram uma resposta às ofensivas iranianas contra três navios comerciais no estreito de Ormus. Essa rota é uma das mais importantes do mundo, né, pro transporte de petróleo. Então, quando a tensão sobe ali, a preocupação não fica só no campo militar, não. Ela chega

também ao preço da energia e aos mercados globais. Você pode ter certeza que ao longo dessa quarta-feira os preços vão oscilar muito, preços do petróleo, podendo registrar aí no final do dia um valor realmente muito alto. O Irã reagiu com mísseis e drones contra instalações militares americanas no Barém e no Kuwait. Sirenes foram acionadas nos dois países que são aliados de Washington no Golfo Pérsico. Ao mesmo tempo, os Estados Unidos aumentaram a pressão econômica. Também o

Departamento do Tesouro revogou a autorização que permitia temporariamente a exportação de petróleo pelo Irã. O governo iraniano acusou os americanos de rasgar o memorando de paz assinado agora nesses últimos meses, né? escalada acontece enquanto o Irã tá fazendo aquele cortejo fúnebre do Aatolá Alicamenei, caixão com o corpo do líder supremo, chegou à cidade iraquiana de Najaf, que é um dos locais mais sagrados pros muçulmanos xiitas. A previsão é de que Camenei seja enterrado amanhã em Mahad, no Irã, com o fim do acordo anunciado por Trump agora, né? A expectativa é pela resposta dos dois lados e pelo impacto dessa nova crise sobre o estreito de Ormuro.

[música]

E ainda sobre Estados Unidos, agora o destaque vai pra última semana de espera antes da decisão de Washington sobre o tarifaço de 25% que atinge a gente, atinge os produtos brasileiros. Ontem nós falamos aqui das audiências públicas em Washington, a última etapa aberta da investigação comercial. E agora com essa fase encerrada, o caso passa paraa revisão técnica. O comitê vai analisar em regime de urgência os depoimentos feitos nas sessões e os comentários enviados por escrito. A decisão final tá prevista pra próxima quarta-feira, dia 15 de julho. Até lá, o representante

comercial americano Jameson Greer afirmou que vai manter conversas intensas com a diplomacia brasileira. O mercado tá aguardando a publicação oficial para saber se a sobretaxa vai ser aplicada, como foi proposta, ou se os Estados Unidos vão recuar parcialmente e ampliar a lista de produtos isentos. As audiências reuniram empresários, associações, representantes da sociedade civil e a discussão passou por comércio digital, propriedade intelectual, tarifas alfandegárias, etanol, também desmatamento e pelo Pix. No último dia de debates, o senador Flávio Bolsonaro do PL fez uma fala de 5 minutos em inglês. Ele defendeu o Pix, disse que as tarifas de 25% penalizariam o povo brasileiro, mas ele também levou a discussão pro campo eleitoral. Flávio

disse que o momento é o pior possível pra taxação, porque a medida poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. O senador tava acompanhado do irmão dele, né, o deputado caçado Eduardo Bolsonaro, que defendia o tarifaço. Nessa audiência, ele também citou o caso master, sem mencionar o elo entre ele e o banqueiro Daniel Vorcaro. Claro. Depois da sessão, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais e acusou o governo Lula de omissão nas negociações.

>> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. ele é que vai tomar decisão, decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E

aí vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. >> Claro que o governo brasileiro reagiu, né? O Itamarati reforçou que as negociações reais entre os dois países acontecem nas reuniões técnicas que são mantidas de forma contínua desde o ano passado. O Palácio do Planalto divulgou uma nota para repudiar a participação de Flávio nessa audiência e chamou esse discurso dele de eleitoreiro e de traição à pátria. O governo federal alegou que Flávio acabou legitimando uma investigação que o Brasil considera injusta contra a economia do país. A

Secretaria de Comunicação da Presidência afirmou que entre 34 brasileiros inscritos no painel, só o senador não se opôs totalmente ao tarifaço. O Planalto também disse que ele tentou subordinar o Pix a interesses estrangeiros e omitiu que o lobby da própria família dele esteve na origem das tensões diplomáticas com os norte-americanos. Outro ponto da disputa foi o etanol, né? O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, descartou zerar a taxa de importação do etanol americano, como o Flávio Bolsonaro sugeriu. >> Nunca. Ao contrário, o Brasil, o governo

do Brasil vem defendendo que o etanol brasileiro, setor, o etanol nos Estados Unidos é produzido a partir do milho, no nosso cana de açúcar. O Brasil, o presidente Lula defende claramente que é esse tema do etanol não seja tratado nessa negociação e mais não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar que é sobretaxado nos Estados Unidos. O ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, também criticou a viagem do senador aos Estados Unidos. >> O nível de traição à pátria e de ataque econômico ao nosso povo não tem limite. Dessa vez, o gênio da diplomacia clandestina, o seu Flávio Bolsonaro, foi lá para uma audiência sobre o tarifá.

Era de se imaginar, o cara é candidato a presidente, senador da República, que ele fosse falar contra o tarifatço, defender o Pix. Não, ele pediu para adiar. falou: "Ô, Trump, bota a tarifa, acaba com Pix só depois da eleição para não atrapalhar minha campanha. Uma palavra sobre os empregos do povo brasileiro, a indústria nacional não tá nem aí com isso. Mas como toda a família Bolsonaro só olha pro seu umbigo, tá preocupado com seu interesse eleitoral, com seu interesse político e nada mais.

>> Bom, então, só pra gente relembrar, decisão dos Estados Unidos sai no dia 15 de julho e até lá o governo brasileiro tá afirmando que vai manter as conversas técnicas com os Estados Unidos. >> [música] >> Ainda falando de Flávio Bolsonaro, do tarifaço, a gente passa agora para uma operação da Polícia Federal que mexe com a montagem eleitoral aqui no Rio. A PF prendeu ontem o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Ele, pessoal, é pré-candidato ao Senado e é aliado de Flávio Bolsonaro. Tinha a mãe do senador, a Rogéria Bolsonaro, como primeira suplente na chapa. Canela

foi preso em flagrante durante a sexta fase da operação unha e carne. Os agentes encontraram nada mais nada menos que um fuzil calibre pon56 dentro de um veículo usado pelo político na pré-campanha. Aos investigadores, ele diz que a arma não era dele. A operação investiga uma organização criminosa suspeita de usar postos de combustíveis para lavar dinheiro na região metropolitana do Rio. De acordo com a Polícia Federal, o grupo teria movimentado mais de 7,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos. O

dado inclusive aparece num relatório do COAF. A investigação não mira Flávio Bolsonaro. O efeito político vem do lugar que Canela ocupava, né? Ele era um dos nomes de palanque de Flávio no Rio e disputaria uma vaga ao Senado numa chapa ligada ao projeto eleitoral do senador. Quantas fotos de Márcio Canela e Flávio Bolsonaro estão aí circulando nas redes sociais, porque era um nome presente nos eventos de Flávio e Flávio era um evento, era uma pessoa presente nos eventos de Márcio Canela, né? E essa

montagem já tava sofrendo mudanças aqui no Rio, porque Cláudio Castro do PL, ex-governador aqui do estado, também era cotado para disputar o Senado, mas ele deixou a pré-candidatura depois de ser alvo de operações da Polícia Federal em investigações sobre suspeitas de irregularidades. Ou seja, não é uma apuração sobre Flávio, é uma sequência de investigações que alcança os aliados e nomes do entorno político dele, justamente nesse momento de preparação paraa eleição, né? Também há um contraste nesse discurso. Segurança pública virou uma das vitrines da pré-campanha de Flávio. E nas redes e em falas públicas também, o senador já tentou associar adversários, especialmente Lula e o PT, ao crime organizado. No fim de junho, a Polícia

Federal concluiu que Flávio cometeu calúnia contra Lula numa postagem que atribuí ao presidente crimes como tráfico de drogas, tráfico de armas e lavagem de dinheiro. A defesa do senador nega crime e afirma que há cerciamento à liberdade de expressão. Além de canela apontado como braço político do grupo investigado, as buscas também atingiram o delegado Marcos Amim, que é exsecretário de polícia civil do Rio na época em que Cláudio Castro era governador e também o proprietário de lojas de conveniência. Outro alvo foi o inspetor Pablo Russo, suspeito de ocultar a propriedade de uma rede com mais de 80 empresas em nome de parentes e laranjas. Essa ofensiva da Polícia Federal também mirou o Juraci Alves Prudêncio, o Jura, que é ex-policial militar, condenado por chefiar uma milícia na Baixada Fluminense e ao todo a força tarefa prendeu cerca de R$ 919.000

e 13.000 000 em dinheiro vivo. Além desse fuzil, né, que estava no carro do Márcio Canela, nove armas curtas, 11 veículos, computadores, celulares, joias, relógios e documentos. uma investigação que ainda tá em andamento e os alvos não foram condenados. Nesse caso, [música]

[música] vamos voltar a falar da atenção entre Brasil e Estados Unidos, também aparecendo na área da segurança pública. O governo americano classificou como absurda a avaliação do Itamarati que a gente trouxe para você ontem aqui no panorama de que a inclusão de facções brasileiras na lista de grupos terroristas possa abrir espaço para uma intervenção armada dos Estados Unidos aqui em território brasileiro. A resposta veio do Departamento de Estado Americano depois de um documento enviado pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara dos Deputados. No texto, o Itamarati alertou que a legislação antiterrorismo dos Estados Unidos é muito ampla e pode ter impactos para brasileiros nas áreas financeira, migratória e penal. O documento também citou a possibilidade de uso da força militar em solo nacional. E aí Washington rebateu a

leitura do governo brasileiro. Um porta-voz americano afirmou que as medidas são tomadas dentro das prerrogativas soberanas dos Estados Unidos para combater o que o governo norte-americano chama de narcoterroristas. O Departamento de Estado também disse que o PCC e o Comando Vermelho operam em território norte-americano também e que os Estados Unidos t o dever de proteger a própria população. Na resposta mais dura, o porta-voz afirmou que alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para auxiliar e acobertar grupos violentos. O Itamarati, por outro lado, tá sustentando que a classificação das facções como organizações criminosas transnacionais já seria suficiente paraa cooperação entre os dois países no combate ao crime organizado. Esse

episódio, claro, tá ampliando a lista de atritos, né, entre Brasília e o Washington, que já envolve aquela investigação comercial sobre os produtos brasileiros e a ameaça daquele tarifaço de 25%. [música]

Vamos falar agora sobre economia, porque tem gente que nem precisou declarar o imposto de renda nesse ano aqui no Brasil, mas ainda assim pode ter dinheiro para receber da Receita Federal, viu? A Receita abre hoje às 9 horas da manhã, a consulta a um lote especial de restituição automática do imposto de renda. Esse projeto é piloto e foi chamado de cashback. Ele vale para pessoas que estavam dispensadas de entregar a declaração em 2025, mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024. É aquele dinheiro que já foi descontado antes de chegar ao contribuinte e que em alguns casos agora pode voltar. Cerca de 4 milhões de

pessoas devem ser contempladas nessa etapa. Ao todo, a receita vai liberar aproximadamente R$ 500 milhões deais. O pagamento vai ser feito em parcela única no dia 15 de julho. O valor é limitado a R$ 1.000 por pessoa. E tem um detalhe

importante, o depósito vai ser feito só por Pix, usando a chave CPF. Quem não tiver a chave Pix vinculada ao CPF, pode ficar fora desse pagamento automático. A consulta pode ser feita no portal ou no aplicativo da Receita Federal. E quem não encontrar o benefício ainda pode fazer a declaração convencional para que o caso seja analisado nos lotes regulares. [música]

E olha, quem depende de pensão alimentícia sabe que muitas vezes o problema não é só conseguir uma decisão da justiça e sim fazer o dinheiro cair na conta todo mês no dia certo. E para resolver esse problema, o Senado aprovou um projeto de lei que cria o chamado Pix Pensão, que é um sistema de transferência e desconto automático pro pagamento de pensão alimentícia. pela proposta, a pessoa que recebe a pensão vai poder pedir ao juiz que esse valor seja descontado automaticamente todos os meses, direto da conta bancária de quem precisa pagar a pensão. As datas vão ser as mesmas fixadas pela justiça. E se a pessoa que precisa pagar não tiver o dinheiro na conta no dia do vencimento, o banco vai ter que acionar as autoridades.

A partir daí, outros ativos financeiros de quem tá devendo vão poder ser bloqueados justamente para quitar essa dívida. A ideia é reduzir aquele jogo de empurra, né, em que a pessoa sabe que deve, mas atrasa. E aí muitas vezes muda o dinheiro de lugar ou espera a cobrança chegar depois da data de pagamento. Enfim, é uma dor de cabeça para quem precisa da pensão, né? A autora da proposta é a deputada Tábata Amaral e ela defendeu que o mecanismo automático pode ajudar a frear a inadimplência estratégica e diminuir a dependência da prisão civil como forma de pressão.

>> Tem muito homem que não paga a pensão alimentícia para poder tá ali humilhando a mulher, para tá ali fazendo uma outra forma de violência. Se houver uma decisão judicial e o homem não pagar a pensão, a justiça autoriza. Na conta que ele tiver dinheiro, aquele dinheiro já vai ser automaticamente transferido pra mãe. Porque a mãe não é advogada, a mãe não tem que ser investigadora e ficar correndo atrás de homem que fica mudando de emprego só para não honrar com as suas responsabilidades. [música] >> Agora a gente te conta que a gasolina que chega aos postos vai ter maisanol na mistura, hein? O Conselho Nacional de

Política Energética vai se reunir hoje para anunciar o aumento do percentual de etanol anidro na gasolina de 30% para 32%. O etanol anidro é o etanol sem água, que é usado justamente para ser misturado a gasolina. A ideia do governo é tentar diminuir o impacto das oscilações do preço internacional do petróleo no mercado brasileiro. E a gente até lembra, né, dessa situação toda lá no Oriente Médio, que tá piorando a partir de hoje, com esse cessar fogo que foi banido, portanto, né, pelos Estados Unidos. Mas essa mudança pode pesar para quem tem carro de modelos mais antigos.

Os especialistas e engenheiros automotivos estão dizendo que uma concentração maior de etanol pode aumentar o risco de corrosão e desgaste em peças como bombas de combustível, bicos, injetores e mangueiras. O impacto deve ser maior nos motores antigos mesmo, viu? Com carburador ou aqueles que tm sistemas de injeção mais simples, né, que não ajustam automaticamente a mistura de combustível. A Anfávia e o Sind Peças, que são as entidades que representam montadoras e fabricantes de autopeças, tão dando apoio aos biocombustíveis. Mas as duas organizações pontuaram que a mudança precisa vir acompanhada de testes rigorosos de engenharia e calibração de sensores. As entidades também dizem que

a medida tende a aumentar o consumo de combustível, tanto em carros flex quanto em modelos movidos só a gasolina. Isso acontece porque o etanol entrega menos energia por litro do que a gasolina. Ou seja, a mudança pode ajudar o governo a reduzir, sim a dependência do petróleo, mas também pode aparecer no dia a dia do motorista, no rendimento do carro e na manutenção. [música] Vamos falar de previsão do tempo porque a quarta-feira começou fria no Sul e no Sudeste, em São Paulo, a capital amanheceu com 12º e a máxima não deve passar dos 21 hoje. Frente Fria chega durante a tarde e pode trazer chuva fraca também. No Rio, a máxima ainda

chega a 27º hoje, mas a frente fria entra à noite e a quinta-feira, amanhã, deve ser o dia mais frio da semana na capital fluminense. No sul, há risco de geada do sul do Rio Grande do Sul ao sul do Paraná ainda hoje, hein? Porto Alegre é a capital mais fria do dia, com mínima de 6º e máxima de 15. Florianópolis não passa dos 16º nessa quarta-feira. O Centro-Oeste também tem temperaturas mais amenas. Campo Grande chega a 22,

Cuiabá 25. E enquanto uma parte do país tá lidando com frio, a outra enfrenta ar muito seco. A umidade fica abaixo dos 20% entre Goiás, Tocantins e Piauí. Nessa condição, pessoal, tem que reforçar a hidratação mesmo, viu? Evitar atividades físicas nas horas mais quentes do dia também. Palmas é a

capital mais quente do país hoje, com previsão de 36 e umidade em 20%. No litoral do Nordeste, em parte do norte, o calor continua também. Maceió chega a 28º, Natal a 29, São Luís e Macapá a 31 e Porto Velho a 33º. [música]

Vamos falar de Copa do Mundo. E se a seleção brasileira já tá fora, a Argentina segue vivíssima depois de uma daquelas viradas que viram o assunto até para quem não tava vendo o jogo, hein? Que virada histórica. A Argentina tava perdendo pro Egito por 2 a 0 até os 34 minutos do segundo tempo. Parecia que a eliminação já ia acontecer, mas aí o Messi apareceu no jogo, comandou a reação e a Argentina virou para 3 a 2 em só 12 minutos.

>> Por medio viene também Nico Lauto, esperar a Nico. Viene o centro, viene arriba cabeça, gol, [grito] gol, gol. A gente nem precisa entender o que que o narrador falou, porque ele tava empolgado também, com certeza. Com uma atuação decisiva, Lionel Messi chegou a 21 gols em Copas do Mundo e aumentou o recorde de maior artilheiro da história do torneio. A gente nem lembra que ele perdeu um pênalti ontem de novo, hein?

Que a atuação dele foi tão incrível depois. Nas quartas de final, a Argentina vai enfrentar a Suíça. Os suíços eliminaram a Colômbia nos pênaltis depois de um empate por 0 a 0 no tempo normal e na prorrogação. É a primeira vez em 72 anos que a Suíça chega às quartas de final de uma Copa. A fase que decide os semifinalistas começa amanhã, às 5 da tarde, com França e Marrocos. Na sexta-feira, Espanha e

Bélgica disputam outra vaga. No sábado tem Noruega e Inglaterra às 6 da tarde. Mais tarde, às 10 da noite, Argentina e Suíça fecham as quartas de final. E pro Brasil, a Copa terminou com um dado muito incômodo. Com a definição das quartas, a seleção brasileira vai ficar na 11ª posição geral. É a pior campanha

do país em 92 anos. A volta ao Brasil também foi esvaziada, né? Dos 26 jogadores convocados, só o lateral Danilo do Flamengo retornou ao Brasil naquele voo fretado pela CBF. O técnico Carlo Ancelote foi paraa Vancouver, no Canadá, onde ele mora e vários jogadores já começaram o período de férias. [música] am >> e agora a nossa reverência, né, a um dos principais autores da história da teledramaturgia brasileira. Benedito Rui

Barbosa foi cremado em São Paulo numa cerimônia reservada à família depois de um velório aberto ao público. O escritor e dramaturgo morreu ontem aos 95 anos por complicações de uma insuficiência renal crônica. Autor de mais de 30 novelas, Benedito ajudou a contar o Brasil pela televisão. Ele levou pra tela o interior, o campo, os conflitos sociais e personagens que ficaram na memória do público, né? Entre os trabalhos mais marcantes estão Cabocla, O Rei do Gado, Terra Nostra, né, que a gente tá ouvindo aí ao fundo, a trilha sonora da novela da abertura, além de Renascer e Pantanal. Nascido em Galaha,

no interior de São Paulo. Ele começou a carreira como jornalista e cronista esportivo antes de migrar pro teatro e pra televisão. O legado também seguiu dentro da família. O neto dele, o Bruno Luperi, foi responsável por adaptar os remakes recentes das obras escritas por Benedito Rui Barbosa. [música] Vamos encerrar o panorama CBN de hoje.

Muitas informações importantes. Confira as atualizações ao longo do dia na programação da CBN. Também no Panorama Logo Mais a segunda edição com o Leandro Golveia. Deixa eu mandar um abraço aqui para tantas pessoas que mandaram mensagens para mim lá no meu Instagram. A Carla Santos que é de Belo Horizonte.

ouve sempre o Panorama CBN, o Lucas Souza que é de Vitória mandando pra gente o bom dia dele aqui, dizendo que sempre acompanha as duas edições, hein? Ele ouve de manhã e houve à noite com Leandro. Valeu demais, Lucas. Obrigado pela sua mensagem. Tem também o Otávio.

Otávio, Otávio Souza. É Otávio Souza mandando mensagem dele pra gente também aqui. Ele que é do Recife, em Pernambuco, sempre de ouvido ligado no Panorama CBN. Adora a Bianca. tá gostando também da nossa apresentação, da minha apresentação aqui no panorama. Valeu demais, viu, Otávio?

E assim a gente encerra dando meu muito obrigado também pro Lert Afonso e pro Edmilson Fernandes, nossa equipe junta aqui todo dia de manhã para te trazer o Panorama CBN. Até amanhã, pessoal. Tchau, tchau. Ótima quarta-feira para você. [música]