---
video_title: "Jornal da CBN - 13/06/2026"
video_id: Iz9l5y2Tuhw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iz9l5y2Tuhw
video_date: 2026-06-13T13:15:43+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Marcella Lourenzetto.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
pela companhia de todos vocês e até já. >> CPN [música] Madrugada.

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026, o governo federal anunciou a linha de crédito MOV Brasil para entregadores de aplicativos comprarem motos. O programa oferece financiamento com garantia pública, prazo de até 48 meses e carência de 2 anos. Para acessar o crédito, o trabalhador deve atuar em plataformas há pelo menos 6 meses. A medida visa beneficiar até 1 milhão de profissionais. A PEC que amplia a imunidade tributária para igrejas e entidades beneficentes vinculadas pode gerar um impacto de até 50 bilhões de reais na arrecadação de União, estados e municípios. O texto

estende o benefício para a aquisição de bens e serviços, desonerando os tributos sobre o consumo dessas instituições. O presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que o tribunal atuou com independência na condenação de Carlos Zambelli. A declaração rebate a a justiça da Itália que negou a extradição da ex-deputada do PL sobre agação de parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Quim defendeu respeito ao devido processo legal, destacou a cooperação jurídica entre os países. Noá de Brasília 6 e3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e 4, [música] >> jornal da CBN. [música] Olá, [música] muito bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos com o Jornal da CBN, edição de sábado, 13 de junho de [música] 2026. Os destaques desta edição.

[música] Chegou o dia, a espera acabou. Apareceu, não pegou. [música]

>> [aplausos] >> Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Joário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. [música] O povo quer o ex para cima seleção. >> A seleção brasileira começa hoje a jornada pelo exacpeonato mundial de futebol. Às 7 da noite no Met Life Stadion em Nova Jersey, o Brasil estreia na maior Copa do Mundo da história contra o Marrocos. O técnico Carlo

Ancelote, que assumiu a seleção depois de uma crise dentro e fora de [música] campo e de uma companhia e de uma campanha ruim nas eliminatórias, prometeu um time competitivo. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo. Un equipe que tiene calidad a nivel técnico, que tiene calidad a nivel caratterid

absoluta que podemos competir como. >> O Brasil não chega entre os principais favoritos a conquistar a Copa do Mundo. Depois de eliminações traumáticas para Bélgica e Croácia nas últimas duas copas, nas quartas de final, a seleção brasileira tenta chegar a uma final depois de 24 anos. A última foi em 2002, na conquista do penta campeonato contra a Alemanha. A provável escalação do Brasil tem Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Alex Sandro, Lucas Paquetá, Casimiro, Bruno Guimarães, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha.

Sem a presença de Neymar, que ainda se recupera de lesão, o atacante Vini Júnior tem a missão de ser o protagonista da seleção brasileira. Na TV Globo, o jogador do Real Madrid falou sobre a expectativa para a segunda Copa do Mundo da carreira. [música] >> Ah, sem dúvida chego mais preparado, mais experiente, com muito mais bagagem para fazer uma excelente Copa do Mundo. Acredito que na última eu já fui bem, mas o peso da Copa do Mundo é completamente diferente de todas as outras. competições e quando chega aqui é o clima o clima muda. Acabei de ver o

campo ali é dar um freio na barriga porque é a nossa competição. Eh, nos preparamos nos últimos 4 anos para poder jogar novamente. Não queremos sentir o que passamos na na última Copa e a gente pode mudar a história. Não só eu, como os outros jogadores também, todo mundo preparado para para fazer uma história linda. Tô pronto pra gente ganhar a Copa do Mundo e isso que é o mais importante.

Não importa quantos gols vou fazer e sim como eu vou poder ajudar a nossa equipe. >> A seleção penta campeã do mundo vai enfrentar a primeira equipe africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo. Em 2022, o Marrocos foi uma das grandes surpresas no Qatar e só foi eliminado na disputa pela vaga na final pela vice-campeã França. Brasil e Marrocos abrem o jogo do grupo C e tem também Haiti e Escócia que entram em campo hoje às 10 da noite. [música] Giovani Reina escapou de três dedos, bateu, gol!

Gol! [grito] Golço! [aplausos] Dos [grito] Estados Unidos. >> A seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 na abertura da Copa do Mundo em território americano. O último país sede a estrear no Mundial. O

time americano fez três gols [música] no primeiro tempo em Los Angeles. Com o resultado, a seleção americana assumiu a liderança do grupo D. O outro jogo da chave é entre Austrália e Turquia na madrugada de amanhã. Antes do show da seleção americana sobre o Paraguai, o espetáculo de abertura teve apresentações de artistas como Kate Perry, Lisa, Rem e Anita.

Brasil euolo >> em Toronto. Após mais uma cerimônia de abertura da Copa, Canadá e Bósnia empataram em 1 a 1 pelo grupo B. Hoje as outras equipes da chave Qatar e Suíça se enfrentam às 4 da tarde. 6:9. >> Futebol Globo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> [música] >> Enquanto a Copa avança, os Estados Unidos continuam a ofensiva na geopolítica. Ontem, uma operação militar americana em conjunto com Caracas matou um dos principais chefes do tráfico internacional de drogas na Venezuela. Conhecido como Ninho Guerreiro. Ele comandava a organização criminosa venezuelana Trem da Arágua, que tinha sido declarada organização terrorista pelo governo Trump. O governo dos

Estados Unidos informou que o ataque tático contra Héctor Flores ocorreu por meio de uma ofensiva aérea executada pelo Comando Sul. O presidente Donald Trump postou um vídeo que mostra a explosão de um galpão, aparentemente localizado numa área de floresta. Pouco depois, o governo venezuelano confirmou que participou da operação no sudeste do estado de Bolívar. A facção é investigada internacionalmente por envolvimento em crimes de extorsão, homicídios, tráfico de drogas, mineração ilegal e contrabando de pessoas. O Departamento de Estado Americano oferecia uma recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem à captura de Ninh Guerreiro que estava foragido desde 2023.

6:11. O candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, solicitou formalmente a recontagem de votos em todas as atas eleitorais permitidas pela legislação local. O pedido do deputado de esquerda decorre da margem estreita de diferença na apuração oficial em relação à adversária Keiko Fujimori. O balanço atualizado da autoridade eleitoral indica que Fujimore lidera a disputa presidencial com 50,010% dos votos válidos. A a vantagem da candidata conservadora é de 3.509

votos. Depois de mais de 98% das urnas apuradas, Sanchez convidou publicamente a concorrente a assinar o requerimento de revisão conjunta para assegurar a transparência do resultado final. O sistema de apuração peruano indica que quase 16 atas com cédulas de papel foram encaminhadas para a análise do jurado eleitoral especial devido a possíveis inconsistências. 6:12. [música] Os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo neste fim de semana.

Autoridades diplomáticas dos dois países confirmaram que os termos gerais de um memorando de entendimento para encerrar as hostilidades militares estão próximos de uma conclusão. O chanceler iraniano declarou que o documento preliminar abrirá um prazo de 60 dias para negociações técnicas presenciais. A planilha preliminar elaborada por Washington prevê a reabertura do estreito de Ormous e a suspensão do bloqueio naval norte-americano em troca do desmantelamento das usinas nucleares de Terã. [música] Apesar das tratativas, a tensão na região continua. Na noite desta sexta-feira, o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos informou que abateu diversos drones navais iranianos nas proximidades do estreito de Ormus. O relatório militar

aponta que as aeronaves interceptadas tentavam bloquear a navegação comercial no corredor marítimo que opera sem restrições. 4:13. Esses são os destaques do jornal da CBN. Perdão, 6:13. O empresário Elon Musk se tornou o primeiro indivíduo na história global a acumular uma fortuna aliada em 1 trilhão de dólares. A marca financeira foi

registrada nesta sexta-feira após o início da negociação pública das ações da empresa Aeroespacial SpaceX na na Nesdaq, a bolsa americana de tecnologia. O patrimônio líquido do executivo de 59 anos é composto por participações majoritárias na montadora Tesla, na companhia de implantes cerebrais e no conglomerado tecnológico da SpaceX. O volume financeiro atual do investidor equivale a mais de 3% de todo o PIB dos Estados Unidos. A fortuna de El Mosque também é igual à soma da renda de mais de 3 bilhões e meio de pessoas no mundo que fazem parte da população mais pobre do planeta. Interlocutores e aliados comerciais do empresário justificam a acumulação de riqueza como um instrumento para o financiamento de metas operacionais de longo prazo, incluindo o projeto de colonização de Marte. O economista André Perfeito fez

um paralelo com a época da colonização. >> Durante o período colonial, era muito comum empresários, homens de negócio, né, se juntarem em Lisboa, em Madrid, em Amsterdã, em Londres e financiar expedições de descobrimento. Você teve grandes missões coloniais sendo financiadas por capital privado. Uma das grandes companhias do mundo durante todo o período colonial foi a companhia das Índias orientais. Era uma empresa privada, né, sob controle, sob controle não, sobre a proteção da coroa britânica.

>> 6:15. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, declarou que a Corte atuou com independência e imparcialidade na ação penal que resultou na condenação da ex-deputada Carla Zambelli. A manifestação oficial ocorre após a Corte de Cassação da Itália negar o pedido de extradição da ex-parlamentar condenada no Brasil. O Tribunal Superior italiano fundamentou a recusa ao alegar dúvidas sobre a imparcialidade do judiciário brasileiro. O relatório estrangeiro aponta que o ministro Alexandre de Moraes exerceu simultaneamente as funções de vítima, [música] testemunha e juiz na condução dos inquéritos criminais envolvendo a ex-deputada. O ministro Edson Faquim

rebateu os argumentos da justiça italiana e ressaltou que as que as decisões individuais do relator foram chaçaladas pela primeira turma do Supremo que afastou os pedidos de suspeição. O magistrado manifestou preocupação com a decisão de Roma e relembrou o histórico de deferência do Brasil em extradições solicitadas pela [música] Itália. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL, criticou o Supremo Tribunal Federal. STF brasileiro chama internacional. Mais uma vez falamos e provamos. Não tenho

medo de ficar do lado correto. Não tenho medo de defender o que é certo. Por isso eu como líder da oposição, defendi e defendo a deputada federal Carlos Ambelli, uma mulher inocente, vítima dessa ditadura da toga, exposta mais uma vez ao mundo. culpa dos demais poderes da República, da PGR, do Congresso Nacional, dos próprios ministros da Suprema Corte, que não contém a ditadura da toga de alguns ministros da própria Polícia Federal, não toda uma parte que cumpre decisões ilegais e inconstitucionais. Carla Zambelli possui cidadania italiana e cumpre pena de 10 anos de reclusão decretada pelo Supremo Tribunal Federal devido a invasão de sistemas de informática do Conselho Nacional de Justiça. Depois da condenação, ela fugiu

para a Itália, onde tem cidadania. 6:17. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. E 58 foi Pelé e 62 foi o Mané e o esquadrão.

>> Em Nova York, centenas de torcedores brasileiros organizaram um bandeiraço na Times Square para manifestar apoio à seleção brasileira. E você, onde vai acompanhar a estreia do Brasil? Qual o seu palpite pro primeiro jogo em busca do exa? Aqui na CBN, a cobertura começa bem mais cedo com [música] o Oscar Ulisses e toda a nossa equipe de esportes. É o Brasil na Copa do Mundo e é você ligado aqui na rádio CBN, no Jornal da CBN.

Pode deve participar do programa pelo 999119981. Chat do YouTube liberado para você mandar mensagem por lá também. [música] 4:1, aliás, eu tô falando 4 horas pela segunda vez, né, gente? Tô bugado já. [música] 6:18.

Perdão. Vem aí intervalo. Até já. [música]

>> [música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, [música] no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar.

Uma campanha Aerte e a ESP. >> Mundo Corporativo com [música] Milton Jung.

>> [música] >> Vamos saber como hábitos de consumo, inovação e estratégia de marca estão transformando o mercado de azeites no Brasil. Hoje o mundo corporativo entrevista a Cristiane Souza, presidente da Casa Galo. Ela fala sobre os desafios de ampliar o consumo da categoria, derrubar mitos sobre o uso do azeite e fortalecer uma marca com mais de um século de história. >> A nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria. O mundo corporativo começa às

8:10 da manhã. Antes às 10 para as 8: sua marca vai ser um sucesso. Jaime Troiano e Cecília Russo falam sobre as transformações no mercado farmacêutico e como a humanização da saúde está mudando a construção das marcas.

Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com [música] a Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de

saúde como deve ser. Muito bem, você que nos acompanha aqui em São Paulo no Jornal da CBN. Nesse momento 17º na capital paulista. A expectativa é que esse clima melhore ao longo do tempo, chegando por volta de 11 horas da manhã aos 20º. Vai ter uma leve chuva pela parte da tarde no horário da seleção brasileira, do jogo da seleção brasileira, 7 horas da noite, 18º, sem chuva aqui na capital paulista. Previsão

de momento, pelo menos da climatempo. A máxima chega a 21º hoje na cidade de São Paulo, mínima de 17º. A gente já tá na mínima de 17º. Daqui a pouco chegamos a 21º. Daqui a pouco não, por volta de 3 horas da tarde, a máxima a de 21º. Mas

bem no horário do jogo da seleção brasileira, é bom separar o casaco, porque vai fazer 18º pela parte da noite, vai cair chegando a 17º até por volta de 11 horas da noite. Você pode deve falar de trânsito, manda mensagem pra gente no 9 99 811 9981. [música]

6:22 [música] >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Marcela Lorenzeto. Muito bem, Marcela Lourenzeto já está aqui do meu ladinho para continuar dar prosseguimento ao jornal da CBN. Marcela, bom dia. >> Muito bom dia, Clauson Dutra. Bom dia a todos que nos acompanham em todas as partes do país e do mundo. Clauson Dutra

que quase fez uma dupla jornada, hein? [risadas] literalmente. >> Muito obrigada, viu, Cláuson, pela sua participação na nossa abertura aqui do jornal da CBN. Agora vai descansar porque você tá aqui na madrugada, >> desde antes da meia-noite já tá aqui na rádio, né? >> Ah, fechando o programa desde 8 da noite agora 6:22, mas não tem problema nenhum, tá bom? Eh, estou aqui, fiz a abertura

do jornal, Marcela vai continuar a comandar inteira da CBN, né, Marcela? >> Isso aí, seguimos juntos aqui. Tem CBN em São Paulo hoje também. A nossa programação na CBN tá especial, [música] porque o Revista CBN com a Naded Calado vai ser feito diretamente do Parque do Ibirapuera na Arena da Globo que tá sendo montada, que foi montada para essa Copa do Mundo. E por falar em Copa do Mundo, o Cláusson Dutra desde cedo tem pedido a participação dos ouvintes com palpites para o jogo do Brasil de hoje.

E eu reforço esse convite para você participar aqui ao longo do jornal da CBN mandando seu palpite pro jogo do Brasil, pra estreia do Brasil na Copa. WhatsApp você já sabe, é o 1199119981. Manda sua mensagem para cá de áudio, um áudio curtinho pra gente poder rodar. E agora me despeço do Clauson Dutra desejando um bom descanso para você, meu amigo. Obrigada.

>> Beijo, minha amiga. Bom programa para você e aproveito que os ouvintes hoje estão querendo realmente participar falando de seleção brasileira. Hoje tem jogo, né? E hoje tem transmissão aqui do futebol Globo CBN. Beijo, Mar, beijo. V,

>> beijo, Clauson. Obrigada, viu, pela sua participação. 6:24. [música]

É, assisti uma Copa do Mundo é para muitos um evento para estar com a família, amigos e vizinhos. Mas o que fazer quando esses vizinhos são do país que a seleção paraa qual torcemos vai enfrentar, hein? Bom, a CBN foi a campo ouvir imigrantes das nações que vão jogar contra o Brasil nessa primeira fase do Mundial, hein? Em comum, as histórias evidenciam que o futebol é capaz de quebrar as barreiras do idioma e as distâncias, além de ressignificar o que é comunidade. >> Bem especial para mim. São meus dois

países. Eu vou torcer pro Brasil, como sempre. >> Tô dividida em duas, entendeu? Tipo, uma parte pro Haiti, outra parte pro Brasil. >> Vou balançar um pouco, mas sim, vou torcer pra Escócia.

>> [música] >> O Brasil abriga pouco mais de 2 milhões de imigrantes de aproximadamente 200 nacionalidades. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, um país que já possui uma enorme diferença cultural, ganha outros traços e se torna mais rico com as tradições dos imigrantes espalhados por todas as regiões. E se há uma coisa que une todas as comunidades é o futebol. Uma prova é a história defia, filho de pai brasileiro e mãe marroquina. E o CEF cresceu assistindo ao pai na beira do campo, no Marrocos, com José Merid Faria comandando: "Acredite, a seleção marroquina na Copa de 1986".

Sob a liderança do carioca, foi quando, pela primeira vez um país africano e árabe passou para o segundo turno de um mundial. Os leões do Atlas, apelido da seleção marroquina, só chegaram novamente a essa fase e surpreenderam o mundo quando foram a semifinal na edição de 2022. fazendo a melhor campanha de uma seleção africana na história dos mundiais. >> Crescendo lá, eu vi a importância do do papai no futebol, até no coração dos marroquinhos, porque foi a melhor recordação esportiva para os marroquinhos na época. foram 36 anos sem chegar pro segundo turno.

>> Apesar de ser marroquino e ter crescido entre culturas, realidades e costumes diferentes, hoje escolhe morar no Brasil e sabe bem para quem vai torcer nessa Copa. >> Uma primeira vez em 98, quando o Brasil jogou contra o Marrocos, esse jogo agora me lembra daquela época, me faz sorrir um pouco porque como eu era criança, era muito importante para mim. É verdade que eu cresci lá, morei lá, nasci lá, mas falando de futebol não tem jeito. Ou uma pessoa tem é metade brasileira, vai ter que torcer, porque eu sempre fui fã da seleção brasileira. Desde criança eu vou torcer pro Brasil, como sempre.

>> Após 52 anos sem participar de uma Copa do Mundo, o Haiti jogará o segundo mundial neste ano, após sua única participação na edição de 1974. Depois de tantos anos sem jogar, alguns haitianos tiveram de escolher para qual seleção torcer. E o verde amarelo sempre chamou a atenção de Anne Dominique, imigrante que mora em Porto Alegre há 8 anos, mas já gritava pela seleção brasileira tem tempo. >> Quando eu tinha 14 anos, eu me vestia como Ronaldinho. Eu penteava o cabelo igual para aparecer o Ronaldinho. Eu

nunca vou esquecer disso, porque eu gostava muito. Em 2002 eu tava no Haiti, bá, todo mundo saindo na rua gritando, vai Brasil, vai. 2010. Aí eu passei mal quando o Brasil perdeu. Ah, eu desmaiei.

Sério? Passei mal. É uma vitória, um um orgulho, né, de de teri esse ano na copa, >> mas >> não quer dizer que a gente não tem 1% a mais por uma. No meu, no fundo, no fundo, no fundo, a gente torce pro Brasil, sabe? Não conta para ninguém, tá?

>> Um episódio que uniu as duas nações e dá para dizer que com o laço do futebol foi o amistoso entre Brasil e Haiti, em 2004, o conhecido jogo da Paz. O Conselho de Segurança da ONU criou a missão das Nações Unidas para a estabilização no Haiti, com o objetivo de restaurar a ordem no país depois de um período de insurgência após a deposição do presidente Jan Bertran Aristid. O governo brasileiro assumiu a coordenação. A partida foi um gesto de boas intenções e contou com craques como Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho, Roberto Carlos, Júlio César e Adriano. Hoje Anne é presidente da Associação dos Haitianos do Brasil, uma organização voluntária que ajuda mais de 500 famílias haitianas a viverem no Brasil. Ela pretende reunir

os voluntários para assistir aos jogos juntos, assim como faziam no Haiti. [música] A disputa entre Brasil e Escócia para ver quem bebe mais cerveja parece interessante, mas dessa vez vamos ficar apenas no futebol. Se aqui nós marcamos um bar em dia de jogos, na Escócia a galera se reúne nos tradicionais pubs e é exatamente o que Ian Cook, descendente de escoceses que mora em São Paulo, vai fazer. Todos os jogos serão realizados no Finegans Pub, que é um pub bem típico britânico que fica no bairro de Pinheiros aqui em São Paulo. Vai ser uma grande festa com música típica escocesa, trajando o o nosso uniforme tradicional de torcedor que é o Kilt com a camiseta da seleção e faz parte até do nosso o lema da torcida escocesa para essa Copa do Mundo que é no Scotland no party, que significa sem a Escócia não tem festa.

>> A seleção escocesa fará a primeira participação em uma Copa desde 1998, quando também enfrentou a seleção brasileira. foi derrotada por 2 a 1 e ficou na lanterninha do grupo A naquela edição. Aliás, o jogo do dia 24 será o quinto confronto entre as duas equipes em mundiais. Com a volta da Escócia e a Copa do Mundo, o rei Charles IO até aprovou uma folga excepcional para que os escoceses possam acompanhar a estreia da seleção no Mundial de 2026. Mas se o Brasil fizer gol, a gente já sabe, a comemoração vai ter sotaque, gaita de folle e, claro, muito orgulho, com a colaboração de Maria Cecília da Lau de São Paulo, Luís Belbone. [música]

>> 6:30 [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Conjunta dos Estados Unidos e de Caracas matou um dos principais chefes do tráfico internacional de drogas na Venezuela. Héctor Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, comandava a facção Trender Aágua, que tinha sido declarada organização terrorista pelo governo americano. O anúncio da operação foi feito pelo presidente Donald Trump e confirmado pelo governo venezuelano. Os Estados Unidos ofereciam recompensa de 5 milhões de dólares por ninho guerreiro.

O candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. O esquerdista justificou o pedido pela pequena diferença de votos em relação à adversária Keiko Fujimori. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata da direita lidera a disputa com 50,012% dos votos contra 49,99% de Sanchez. O Tribunal de Contas da União criou uma gratificação que aumentará em até 15% a remuneração de servidores em funções de chefia e assessoria de alta complexidade. O penduricário foi formalizado em ato assinado pela presidência do tribunal. O órgão

justificou o adicional pelo elevado volume de processos e recursos sob sua fiscalização e garantiu que o impacto financeiro é compatível com o orçamento. A seleção brasileira estreia hoje na Copa do Mundo em busca do exacpeonato. Às 7 da noite, o Brasil enfrenta Marrocos no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Os próximos adversários da seleção brasileira na primeira fase são Haiti Escócia, que entram em campo hoje às 10 da noite. Ontem, a seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 na estreia. Canadá e Bósnia empataram

em 1 a 1. No horário de Brasília, 6:32,

[música] repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Infelizmente, na manhã, deixa o sábado falando sobre um assunto triste, mas precisamos te contar que a delegada que investiga as denúncias de um estupro contra uma criança de 4 anos dentro do clube social do Palmeiras em São Paulo, deve ouvir os envolvidos no caso antes de intimar o suspeito. Os investigadores aguardam exames que devem sair em até 30 dias. Em depoimento, a mãe disse que o suspeito atraiu a vítima de 4 anos com pipoca. Vamos ouvir a reportagem. Devem ser concluídos em 30 dias os exames feitos na criança de 4 anos, vítima de um abuso sexual. Segundo denúncia da

mãe, a mulher acusa um homem de ter molestado a menina dentro do clube social do Palmeiras em Perdizes, na zona oeste da cidade de São Paulo. Segundo informações do advogado da família da criança, Leonardo Camargo, o exame é essencial para a investigação. >> É, dos primeiros exames demoram uns 30 dias o exame primeiro faz um exame, né? Aí o laudo definitivo sexológico sai em 30 dias. Então, os peritos têm 30 dias para entregar o exame sexológico definitivo da criança.

>> A Polícia Civil investiga a denúncia após a mãe da menina ter relatado caso administração do clube e prestado depoimento à polícia. O suspeito é um homem de 74 anos que ainda não foi intimado. A delegada responsável pelo caso, Aline Albuquerque Ferreira, disse que ele vai receber a intimação após todos os envolvidos prestarem depoimentos, o que incluem seguranças, funcionários e enfermeiros do clube que atenderam a criança. Em nota, os advogados do suspeito declararam que o homem não cometeu o crime e vai prestar os esclarecimentos às autoridades. Segundo informações do boletim de ocorrência, o homem teria traído a criança com pipoca e levado ela até o banheiro masculino, onde o crime teria ocorrido. Em depoimento à polícia, a mãe

contou que chegou a questionar a criança sobre o que tinha acontecido. Em um primeiro momento, ela falou que era um segredo. Depois, segundo a mãe, a menina teria dito: "Abre aspas! O vovô colocou a mão lá, fecha aspas. O suspeito é conhecido da família e acompanha o neto, que é colega de um irmão da vítima nas atividades do clube. A mãe ainda relatou

as autoridades que uma vez em casa deu banho na criança e percebeu a presença de um fluído anormal na região íntima da menor. Ela decidiu então retornar ao clube com a criança que foi acolhida pelos enfermeiros. Os seguranças também verificaram as imagens de câmeras e informaram que a menina esteve no banheiro masculino, onde permaneceu por alguns segundos. Policiais militares foram acionados e levaram a mãe e a criança para uma delegacia. Em nota, o Palmeiras disse que providenciou o atendimento médico à menina e que um dos advogados do clube foi designado para acompanhar o caso. A presidente do

clube, Leila Pereira, determinou a imediata suspensão do associado suspeito, que será expulso do quadro associativo se for comprovado o crime. De São Paulo, Carem Lemos. 6:36.

Jornal da CBM. [música] Estamos todos em clima de Copa do Mundo, viu? Vários ouvintes mandando mensagem aqui no 11999 contando onde vão assistir ao jogo do Brasil nas suas casas, em bares, junto com amigos, com familiares. É sempre essa expectativa, né? ouvinte final de telefone 5548 eh diz que tá em Orlando, viu? Tá indo

para Orlando, depois eh vai para Miami no dia do jogo entre Brasil e Escócia. Infelizmente não conseguiu comprar ingresso para assistir aos jogos lá nos Estados Unidos, mas vai paraa Funfest que será no Park Front Bay. Se identifica aqui para mim, conta teu nome. Que legal que você tá aí nos Estados Unidos curtindo, podendo curtir esse momento da Copa do Mundo, né? Bem bacana. conta pra gente como é que estão

as expectativas por aí, porque eu soube que lá nos Estados Unidos, em Nova York, Nova Jersey, o pessoal tava bem preocupado com os resultados da NBA, né? A galera tava de olho no basquete, enfim, eh, os times lá, o Nick que tava de jejum, pode ser, enfim, tava todo mundo na expectativa. E agora o pessoal já virou a chavinha pra Copa do Mundo. Conta pra gente, você que tá aí nos Estados Unidos, no 1199981. Agora, quando o assunto é Copa do Mundo, o torcedor brasileiro sempre encontra motivos ali para acreditar, né?

Coincidências envolvendo grupos, números, jejuns e até outras modalidades esportivas têm reforçado o sonho do tão esperado exacpeonato. Algumas lembram campanhas campeãs do passado e ajudam a alimentar o otimismo em torno da seleção brasileira.

A matemática não garante e a lógica nem sempre explica. Mas o futebol sempre abriu espaço para coincidências e teorias que alimentam a esperança dos torcedores. Quem olha com atenção e sonha com exa encontra sinais por toda parte. Será que esse é o ano da sexta estrela? O Brasil está no grupo C, a mesma chave dos campeões das duas últimas Copas do Mundo. A Argentina

conquistou o título em 2022, saindo do grupo C. Antes disso, a França fez o mesmo em 2018. O professor de história, Thiago Teixeira, do canal Tico de História, tem compartilhado nas redes sociais curiosidades sobre a trajetória da seleção nas copas. Segundo ele, a letra Costuma ser uma forte aliada do Brasil. O Brasil já ficou no grupo C em 62, 70, se a gente fizer a equivalência do número três com a letra C, que é a terceira letra do alfabeto. E também em

2002, todos esses anos nós fomos campeões. A gente sabe que nada disso entra em campo, mas futebol também é feito de memória, coincidência, esperança. Isso tem a coisa que o torcedor brasileiro adora em ano de Copa é acreditar que os sinais estão apontando para o ex. [música] >> Se as letras não convencem, os números podem ajudar. O Brasil foi bicampeão em 1962, ano terminado em dois. Conquistou o

tetracampeonato em 94, ano terminado em quatro. Agora a Copa será disputada em 2026, um ano terminado em seis. Outras coincidências também têm chamado a atenção dos torcedores. Em 2002, antes da conquista do penta campeonato, o volante Emerson foi cortado da seleção às vésperas da Copa. Em 2026, o lateral direito Wesley também acabou fora da lista final. Um detalhe curioso, os dois

jogadores pertenciam ao mesmo clube, a Roma. A comparação com as campanhas vitoriosas do passado, também passa pelos amistosos. Em 2001, pouco antes do Penta, o Brasil goleou o Panamá por 5 a 0. Agora, na preparação pro Mundial de 2026, a seleção voltou a enfrentar os Panamenhos e venceu por 6 a 2. [música]

>> Nem os clubes escapam das teorias. Em 94, o ano do tetra campeonato, o Remo disputou a Série A do Campeonato Brasileiro pela última vez. 32 anos depois, o clube paraense repetiu feito ao garantir o retorno à elite nacional no fim do ano passado, justamente para jogar a temporada de 2026. As coincidências extrapolam até o futebol. Nos Estados Unidos, torcedores encontraram uma teoria envolvendo o basquete. Todas as vezes em que o New

York Nicks chegou às finais da NBA em anos de Copa do Mundo, o Brasil terminou campeão mundial. Em 2026, a equipe novaorquina voltou a disputar a decisão da Liga. E já que o assunto são os Estados Unidos, o país também traz boas lembranças pra seleção. Foi em solo americano que o Brasil conquistou o tetra campeonato em 1994. Agora, 32 anos depois, os norte-americanos voltam a receber a principal competição do futebol mundial.

O narrador das rádios Globo e CBN, Edson Mauro, nasceu em 1950 e já assistiu a 17 Copas do Mundo. A primeira cobertura profissional foi em 1974 e desde então o Bom de Bola segue ao lado da seleção. Ele esteve nos Estados Unidos durante a campanha do Tetra e guarda uma lembrança especial daquele título. A Copa do Mundo de 1994 nos Estados Unidos, ela criou uma expectativa muito grande na torcida, porque era a oportunidade de o Brasil, que tinha um time forte com Romário, com Bebeto, goleiro Tafarel, a narração desse jogo pelo José Carlos Araújo, mas eu estava lá presente no estádio de Passadina e tive oportunidade também de levar pela primeira vez ao estádio a minha filha Juliana. E a Juliana viu pela primeira vez o Brasil ganhar e ser campeão do mundo. Acho [música] que esse

foi o grande presente que eu ganhei além do título.

Mesmo que no fim das contas o que importe seja a bola no pé, essas coincidências seguem alimentando a esperança de milhões de brasileiros de que dessa vez o Exa vem. Tu [música] vens, tu vens, eu já estudo os teus sinais. Do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberguer. Tu [música] vens, eu já escuto os teus sinais. >> Vem, vem, Exa, eu já escuto os teus sinais. Eu reforço o convite para você

que tá nos acompanhando aqui na manhã deste sábado, sábado de estreia da seleção da Copa do Mundo 2026, para participar com a gente, contar onde você vai assistir o seu jogo, eh, quais são, qual o seu palpite pro jogo de hoje, como é que tá a sua expectativa para esse exa? Conta pra gente no 1199981. Daqui a pouquinho eu vou começar a rodar as mensagens, hein? 6:43. >> [música] >> Por dentro da Copa. Oferecimento

[música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

A seleção da Espanha segue sua preparação para a Copa do Mundo com boas notícias. Nesta sexta-feira, a equipe divulgou imagens do treinamento realizado nos Estados Unidos e os destaques ficaram por conta de Lamini Amal e Nico Williams. Os dois atacantes participaram normalmente das atividades ao lado do restante do elenco após se recuperarem de problemas físicos que os tiraram dos amistosos preparatórios para o Mundial. A expectativa agora é saber se ambos terão condições de atuar já na estreia da Fúria na competição. A Espanha entra em campo na próxima segunda-feira, 1 hora da tarde, horário de Brasília, para enfrentar Cabo Verde em Atlanta pela primeira rodada da Copa.

Outra novidade positiva foi o retorno de Víctor Munhoz aos treinamentos regulares. O jogador do Osasuna, que negocia sua transferência para o Newcastle da Inglaterra, também deixou para trás os problemas físicos que o faziam trabalhar separadamente. Com isso, a Comissão Técnica espanhola passa a contar com o elenco completo e sem baixas por lesão para o primeiro compromisso no torneio de São Paulo. Bruno Faria. >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil >> 6:45. >> [música]

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, [música] decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

São 6:46 agora aqui em São Paulo. Temperatura na casa dos 17º, viu? não deve mudar muito ao longo do dia. A máxima prevista para hoje é de 21. O céu tá nublado aqui, tudo escuro ainda na região do Butantão, onde fica a sede da CBN em São Paulo.

Expectativa de chuva ao longo da tarde de hoje, aquela chuva fraca que pode ter moderada ou intens eh moderada intensidade em alguns pontos aqui da capital. Na hora do jogo do Brasil, 7 da noite, deve tá frio, viu? Temperatura deve chegar ali a uns 17º, descer para 15, mas talvez não chova em alguns pontos da cidade. Importante você que vai fazer um churrasquinho, vai fazer aquela feijoada bacana, encomendar aqueles salgadinhos para curtir com a galera o jogo do Brasil, escolher um lugar coberto. Essa é a melhor opção para você que vai curtir o jogo do Brasil hoje a partir das 7 horas da noite. Máxima prevista de 21. Separa

aquela blusa bem quentinha para poder torcer e bota uma meia que eu quero todo mundo de pé quente, viu? Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de [música] uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como

hoje dentro da Vale ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo

Pimenta também contou muito sobre [música] a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor [música] ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] E ó, pedi para você mandar sua colaboração sobre a Copa do Mundo aqui no nosso WhatsApp, mas este canal também é de flagrantes da cidade, viu? Você que tá circulando pelas ruas avenidas, encontrou algo diferente no trânsito, tem algo interessante para contar do teu bairro, manda mensagem no 11999119981.

Você sabe que aqui você participa, você também é o nosso repórter na CBN. 6:48. >> [música] >> Jornal da CBN. [música] Ó, mais cedo tava te contando sobre a expectativa do pessoal lá nos Estados Unidos para participar da Copa do Mundo, né? Tinha sentido, conversando com o nosso correspondente Leonardo da, o pessoal não tava ainda muito na vibe do futebol ali da Copa do Mundo. Agora

Cláudio Gabriel, nosso repórter do site da CBN, me lembrou, comentei contigo aqui mais cedo a respeito do jogo do NX, né, o do basquete lá nos Estados Unidos, pessoal Nova Jersey, região de Nova York, tá [música] na expectativa porque o Nick estava de jejum. E o jogo do NX hoje, hoje dia de estreia da seleção brasileira. O jogo acaba 9 da noite. Brasil joga 7 horas, ou seja, lá na região de Nova York, Nova Jersey, vai tá tudo lotado, gente. Bares lotados. Cidade pode estar

um caos, dependendo do resultado desse jogo entre NX e Spurs, que começa por volta das 9:30. Então é o seguinte, o jogo, eu falei errado, ó. O jogo do Brasil começa às 7, [música] acaba às 9, muito provavelmente, se seguirmos o tempo regular ali da partida. O jogo entre Nick e Spurs NBA começa 9:30. Então assim, o pessoal que tiver ali no bar acompanhando o jogo do Brasil, já vai ter que emendar para assistir o jogo da NBA. Você tá entendendo? pros caras

lá, esse jogo vai ser importantíssimo. Então, imagina o caos que vai estar lá nos Estados Unidos. Se o NCK ganhar, ele vai ser campeão, quebrando um jejum de anos sem ser campeão. Ou seja, a cidade vai ser tomada. E aí, como é que vai ser? Copa do Mundo, final da NBA, tudo

junto, misturado ali na região em Nova York, Nova Jersey. Meu Deus do céu, eu não quero nem ver. Você que tá nos Estados Unidos, que tá nessa região, conta pra gente como é que tá o clima. Quero saber se o pessoal já virou a chavinha, já tá pensando em copo ou ainda tá muito firme nessa possível vitória do NX lá na NBA. Já sabe como participar, né? O 11999.

Agora, na expectativa do exa aqui no Brasil, cerca de 70 milhões de brasileiros sequer viram o Penta. Gente, tô ficando velha. Que isso? 70 milhões de brasileiros não viram o Penta. Eles cresceram cercados por eliminações e pelo [música] trauma do 7 a 1 do Brasil contra a Alemanha. Ceni conversou com

jovens de até 23 anos que nasceram depois do triunfo do mundial de 2002 na Coreia do Sul e no Japão. >> O árbitro pede a bola. Acabou. O Brasil, o Brasil pode comemorar. É penta, é penta, campeão mundial de futebol. Vamos comemorar, galera.

>> Dia 30 de junho de 2002. O Brasil inteiro acordou cedo naquela madrugada para ver o capitão Cafu levantar a taça no Japão. Mas você já parou para pensar que uma geração inteira de brasileiros nunca viu a seleção ganhar nenhum dos cinco títulos? Quem tem até 23 anos nasceu depois dos gols do Ronaldo contra a Alemanha em 2002. Estamos falando de quase 1/3 da população atual ou cerca de 70 milhões de brasileiros. Para esses

jovens, o título mundial não é uma memória real, mas apenas uma história contada pelos pais ou vista nas redes sociais. A professora de futebol, Mariana Gomes, nasceu justamente em 2002 e conta como é amar e torcer por uma seleção que ela nunca viu no topo. >> Eu herdei a paixão com o futebol do meu pai. sentimento em relação ao Brasil numa Copa do Mundo é sempre de alegria, independente se eu acho ou não, se eu acredito ou não que o Brasil vai vencer, eu sempre amo ver o Brasil jogar. Eu sempre torço muito, muito, muito. Chegar

nesse quase é muito ruim. Nunca ter visto a seleção chegar numa final é de tristeza, de raiva. >> Detalhe, entre os convocados por Ancelote, dois jogadores vão buscar o Exa sem terem visto Penta, Ryan e Hendrick. Com as sucessivas frustrações, o jeito para muitos jovens é relembrar o passado de glórias. O estudante de direito, Miguel Cândido, nasceu em 2006 e admite que o maior desejo seria reviver o período entre 94 e 2002, quando o Brasil chegou a três finais consecutivas.

>> Que mais deixa marcado assim é que quando você ouviu falar das copas anteriores, é como se você tivesse ouvindo falar de algo que nunca mais vai acontecer, que nunca mais vai ter como você ver de novo, porque eram todos os maiores craques dos maiores times, estavam em uma seleção só. momento que eu queria voltar era pra Copa de 94. A Copa de 94 foi muito emblemática >> e a ciência explica a conexão dos torcedores com a seleção. Estudos apontam que o comportamento sincronizado de torcer e cantar pela amarelinha fortalece um conceito chamado de fusão de identidade. Segundo a neurologista Vanessa Gil, o sentimento de pertencimento gera uma resposta fisiológica do corpo humano.

>> A conexão entre o torcedor e a seleção, ela vai muito além do amor ao futebol. Do ponto de vista da neurociência, quando a gente acompanha um jogo, o nosso cérebro ela ativa os mesmos circuitos de recompensa que são ativadas por experiências pessoais, algo que você gosta muito. Eh, nesse momento a gente vai ter liberação de dopamina, ocitocina, adrenalina em níveis comparáveis a experiências realmente reais que a gente realmente vive da nossa própria vida. >> Os 24 anos de tabu entre o Penta e os dias de hoje também geram um choque cultural dos mais novos. Para além dos que não viram o Penta, tem aqueles que sequer eram nascidos no traumático 7 a 1 contra a Alemanha, um vchame que aconteceu em casa na Copa de 2014.

Bernardo Alumenteiro nasceu em 2015 e tem 11 anos. Para ele, a primeira estrela no peito terá um sabor único. >> Eu só me lembro da Copa do Mundo de 2022, os jogos, tal. Se o Brasil chegar na final e seu campeão, ficaria super feliz e empolgado de ver, né, pela primeira vez eu ver o meu país ganhando uma Copa do Mundo. Eu acredito que nessa Copa a gente vai conseguir chegar no na final da Copa e conseguir ganhar o Exa.

>> A geração que vive das memórias dos mais velhos parece finalmente pronta e ansiosa para escrever as próprias conquistas. [aplausos] do Rio de Janeiro. Mateus Marcião.

>> Queremos ver essas crianças hoje adultos tendo o gostinho de ser campeão. 6:56. [música] Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No

meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as [música] velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo,

milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

V, a ferramenta do Brasil. Dentro de campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter

prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Minha ideia de casa tem escalação campeão. [música]

Corporativo com [música] Milton Yung. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] Vamos saber como hábitos de consumo, inovação e estratégia de marca estão transformando o mercado de azeites no Brasil. Hoje o Mundo Corporativo entrevista a Cristiane Souza, presidente da Casa Galo. Ela fala sobre os desafios de ampliar o consumo da categoria, derrubar mitos sobre o uso do azeite e fortalecer uma marca com mais de um século de história. >> A nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria. O mundo corporativo começa às

8:10 da manhã.

Jornal da CBN,

>> 7 horas. >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026, o Banco Central reiterou que não procede a informação de que o Nubank tenha sido liquidado nesta Esta sexta-feira, correntistas e investidores da instituição receberam uma mensagem do próprio Banco Digital, avisando que a instituição estava passando por liquidação extrajudicial. O texto afirmava ainda que investimentos na instituição seriam cobertos pelo fundo garantidor de crédito. Em noto, no Bank atribuiu as mensagens a um erro operacional pontual já identificado e solucionado e descartou falhas de segurança. O ministro Alexandre de Morais autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto no comando da primeira divisão do exército. Os encontros ocorrerão nos primeiros 4 meses e, ou melhor, nos próximos 4 meses incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pasuelo, além de ex-ministros. As informações são do

colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Ex-candidato a vice na chapa de Bolsonaro em 2022, Braga Neto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista. A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado neste ano. Resultado foi confirmado após a análise de duas amostras coletadas da paciente. A brasileira, de 31 anos, viajou recentemente à República Democrática do Congo e apresentou sintomas como febre e diarreia. Ela continua internada em

tratamento para gastro gastroenterocolite aguda. E o governo de Portugal aprovou a restrição da autorização de residência para estudantes imigrantes sem visto. A médica, ou melhor, a medida contou com a abstenção da ultradireita no parlamento. A proposta prejudica os estudantes brasileiros que frequentam cursos profissionais. Os deputados também vetaram um projeto popular que previa a criminalização do racismo. No horário de

Brasília, 7:2. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta

[música]

próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM [música]

>> 73.

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Marcela Lourenzo. [música] 7:3. Jornal da CBN deste sábado, dia 13 de junho de 2026. Chegou o dia, a espera acabou. Casemir apareceu, não pegou [música] pro gol [aplausos] na ginga do Ronaldo, na arte [música] do Pelé, como fez Jomário com a bola no pé.

Agora >> a seleção brasileira começa hoje a jornada pelo exacpeonato mundial de futebol. [música] Às 7 da noite no Mat Life Stadium em Nova Jersey. O Brasil estreia na maior Copa do Mundo da história contra o Marrocos. Técnico Carlo Ancelote, que assumiu a seleção depois de uma crise dentro e fora de campo, de uma campanha ruim nas eliminatórias, prometeu um time competitivo. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo. Un

equipe que tiene calidad a nivel técnico, que tiene calidad a nivel caratteral que tem calidos a confiança absoluta que podemos competir com o Brasil não chega entre os principais favoritos a conquistar a Copa do Mundo. Depois de eliminações traumáticas pra Bélgica e Croácia nas últimas duas copas, nas quartas de final, seleção brasileira tenta chegar a uma final depois de 24 anos. A última foi em 2002, na conquista do penta campeonato contra a Alemanha. A provável escalação do Brasil tem Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Alexandro, Lucas Paquetá, Casimiro, Bruno Guimarães, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. Sem a presença de Neymar, que ainda se recupera de lesão, o atacante Vini Júnior tem a missão de ser o protagonista da [música] seleção brasileira. Na TV Globo, o jogador do

Real Madrid falou sobre a expectativa pra segunda Copa do Mundo da carreira. >> Ah, sem dúvida. chego mais preparado, mais experiente, com muito mais bagagem para fazer uma excelente Copa do Mundo. Acredito que na última eu já fui bem, mas o peso da Copa do Mundo é completamente diferente de todas as outras competições e quando chega aqui é o clima, o clima muda. Acabei de ver o campo ali, é, ia dar um freio na barriga porque é a nossa competição. É, nos

preparamos nos últimos 4 anos para para poder jogar novamente. Não queremos sentir o que passamos na na última Copa e a gente pode mudar a história, não só eu, como os outros jogadores também, todo mundo preparado para fazer uma história linda. Tô pronto pra gente ganhar a Copa do Mundo e isso que é o mais importante. Não importa quantos gols vou fazer e sim como eu vou poder ajudar a nossa equipe. >> A seleção Penta campeã do mundo vai enfrentar a primeira equipe africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo.

Em 2022, Marrocos foi uma das grandes surpresas. no Qatar e só foi eliminado na disputa pela vaga na final pela vice-campeã França. Brasil e Marrocos abrem os jogos do grupo C que tem também Haiti e Escócia entram em campo hoje 10 da noite. >> Giovani Reina escapou de três dedos, bateu. Gol!

Gol! Golço!

Estados Unidos! >> A seleção dos Estados Unidos [música] goleou o Paraguai por 4 a 1 na abertura da Copa do Mundo em território americano. O último país sede a estrear no Mundial. Time americano fez três gols no primeiro tempo no Sof Stadium em Los Angeles. [música] Com o resultado, a seleção americana assumiu a liderança do grupo D. O outro jogo da chave é entre

[música] Austrália e Turquia na madrugada de amanhã. Antes do show da seleção americana sobre o Paraguai, o espetáculo de abertura teve apresentações de artistas como Kate Perry, Lisa, Rema e Anita. [música]

buscando >> em Toronto. Após mais uma cerimônia de abertura da Copa, Canadá e Bosna empataram em 1 a 1 pelo grupo B. Hoje as outras equipes da chave Qatar e Suíça, [música] se enfrentam às 4 da tarde. 7:8. >> Futebol Globo CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil.

Seguimos aqui com os demais destaques da manhã deste sábado, dia 13 de junho de 2026. Enquanto a Copa avança, os Estados Unidos continuam a ofensiva na geopolítica. Ontem, uma operação militar americana em conjunto com Caracas matou um dos principais chefes do tráfico internacional de drogas na Venezuela. Conhecido como Ninho Guerreiro. Ele comandava a organização criminosa venezuelana Trend de Arágua, que tinha sido declarada organização terrorista pelo governo Trump. O governo dos

Estados Unidos informou que o ataque tático contra Héctor Guerreiro Flores ocorreu por meio de uma ofensiva aérea executada pelo Comando Sul. Presidente Donald Trump postou um vídeo que mostra a explosão de um galpão aparentemente localizado numa área de floresta. Pouco depois, o governo venezuelano confirmou que participou da operação no sudeste do estado de Bolívar. A facção é investigada internacionalmente internacionalmente por envolvimento em crimes de extorção, homicídios, tráfico de drogas, mineração ilegal e contrabando de pessoas. O departamento de Estado Americano oferecia uma recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem a captura de Ninho Guerreiro, que estava foragido desde 2023.

7:09. O candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, solicitou formalmente a recontagem de votos em todas as atas eleitorais permitidas pela legislação local. Pedido do deputado de esquerda decorre da margem estreita de diferença na apuração oficial em relação à adversária Keiko Fujimori. O balanço atualizado da Autoridade Eleitoral indica que Fujimore lidera a disputa presidencial com 50,010% dos votos válidos. A vantagem da candidata conservadora é de apenas 3.509

votos depois de mais de 98% das urnas apuradas. Sanchez convidou publicamente a concorrente aar o requerimento de revisão conjunta para assegurar a transparência do resultado final. O sistema de apuração peruano indica que quase 16 atas com cédulas de papel foram encaminhadas para a análise do jurado eleitoral especial devido a possíveis inconsistências. 7:10 ainda no noticiário internacional, os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo neste fim de semana. Autoridades diplomáticas dos dois países confirmaram que os termos gerais de um memorando de entendimento para encerrar as hostilidades militares estão próximos de uma conclusão. Chanceleiraniano declarou

que o documento preliminar abrirá um prazo de 60 dias para negociações técnicas presenciais. A planilha preliminar elaborada por Washington prevê a reabertura do estreito de Ormus e a suspensão do bloqueio naval norte-americano em troca do desmantelamento das usinas nucleares de Teran. Apesar das tratativas, a atenção na região continua na noite desta sexta-feira. O Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos informou que abateu diversos drones navais iranianos nas proximidades do estreito de Ormus. Relatório militar aponta que as aeronaves interceptadas tentavam bloquear a navegação comercial no corredor marítimo que opera sem restrições.

7:11 [música] agora. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, declarou que a Corte atuou com independência e imparcialidade na ação penal, que resultou na condenação da ex-deputada Carla Zambelli. A manifestação oficial ocorre após a Corte de Cassação da Itália negar o pedido de extradição da ex-parlamentar condenada no Brasil. Tribunal Superior Italiano fundamentou a recusa ao alegar dúvidas sobre a imparcialidade do judiciário brasileiro. Relatório estrangeiro aponta que o ministro Alexandre de Moraes exerceu simultaneamente as funções de vítima, testemunha e juiz na condução dos inquéritos criminais envolvendo a ex-deputada. Ministro Edson Faquim

rebateu os argumentos da justiça italiana, ressaltou que as decisões individuais do relator foram chanceladas pela primeira turma do Supremo que afastou os pedidos de suspeição. Magistrado manifestou sua preocupação com a decisão de Roma e relembrou o histórico da de deferência do Brasil em tradições solicitadas pela Itália. O líder da oposição da Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL, criticou o Supremo Tribunal Federal. STF brasileiro chama internacional. Mais uma vez falamos e provamos. Não tenho

medo de ficar do lado correto. Não tenho medo de defender o que é certo. Por isso eu como líder da oposição, defendi e defendo a deputada federal Carla Zambelli, uma mulher inocente, vítima dessa ditadura da toga, exposta mais uma vez ao mundo. culpa dos demais poderes da República, da PGR, do Congresso Nacional, dos próprios ministros da Suprema Corte, que não contém a ditadura da toga de alguns ministros da própria Polícia Federal, não toda uma parte que cumpre decisões ilegais e inconstitucionais. >> Carla Zambelli possui cidadania italiana e cumpre pena de 10 anos de reclusão decretada pelo Supremo devido à invasão de sistemas de informática. do Conselho

Nacional de Justiça. Depois da condenação, ela fugiu pra Itália, onde [música] tem cidadania. 7 e 14. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

E 58 foi Pelé e do foi o Mané e Z0 esquadrão e sempre campeão. >> É, a torcida tá animada em Nova York centenas de torcedores brasileiros organizaram madeiraço na Times Square para manifestar apoio à seleção brasileira. E você aí de casa, onde é que vai acompanhar a estreia do Brasil, hein? Qual que é seu palpite do primeiro jogo em busca do exa? Valmir Meneguim diz que tá acompanhando a programação direto de Botucatu. A opinião dele:

Brasil 2 a 0 sobre o Marrocos. Obrigada Valmir pela sua participação. A a o Marcos Mazete completa 75 anos no dia 7 de julho, mesmo dia que eu faço aniversário, viu? Marcos diz que assistiu todas as copas ganhas pelo Brasil. Primeiro 58 tinha apenas 7 aninhos. Não lembra muito bem, mas

lembra da de 62 e aí assim em diante todas. Lembra das alegrias e tristezas até aqui, Viu Tri, Vi Tetra, [música] Vi Penta e espera ver o Exa também. Obrigada pela sua participação, Marcos Mazete. Faça como ele e tantos outros ouvintes que estão mandando mensagem no WhatsApp 119919981. Participe também com a gente pelo chat do YouTube. Lá você conversa com outros

internautas que acompanham a nossa programação com imagens. Quer nos assistir em outras plataformas? Tem o site da CBN, cbn.com.br, tem o Globoplay de graça, não precisa ser assinante, tem vários caminhos para você chegar até a CBN. Você sabe que aqui na CBN cobertura

começa bem cedo. Os Caroles, toda a nossa equipe de esporte estará apostos aqui na CBN ao longo de todo esse sábado, trazendo as expectativas [música] pro jogo entre Brasil e Marrocos na estreia da Copa do Mundo 2026. E claro, você vem com a gente aqui nesse jornal da CBN.

Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. >> 7:16. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? Pois é, e parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo [música] também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio.

>> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. >> 7:17 agora. Guilherme Gimenees tá com a gente ao vivo trazendo informações para você que gosta e vai pegar os transportes sobre trilhos aqui em São em São Paulo.

Tem novidade, Gui? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. De olho na estreia do Brasil na Copa do Mundo, o Metrô de São Paulo ficará 24 horas em funcionamento neste fim de semana e irá também informar os passageiros sobre o placar do jogo através de avisos sonoros nas estações e nos trens. A operação

ininterrupta entre hoje e domingo, amanhã, dia 14, contará com todas as estações abertas para embarque e desembarque durante a madrugada. A ação busca atender quem pretende acompanhar o jogo da seleção brasileira em restaurantes e bares ou em grandes eventos da cidade. A partida acontece hoje às 7 horas da noite. De acordo com o metrô, também haverá monitoramento permanente do fluxo de passageiros em razão de eventos que acontecem na no Parque Ibi Birapuera durante todo o fim de semana. Condições de circulação e ocupação das plataformas, especialmente nas estações mais próximas ao parque, serão monitoradas. Trens, reservas

poderão ser inseridos na operação caso seja necessário. Marcela, >> boa. Obrigada pelas informações. Guilherme Gimenez, agora que são 7:1 aqui conversando [música] com a gente, trazendo novidades. E você que também tá aqui na cidade, tem o flagrante do teu bairro, da tua região, pode participar com a gente contando, mandando áudio, vídeo, foto. Você sabe que aqui a gente

vai atrás da sua denúncia. o nosso WhatsApp já era para est salvo aí no seu contato, mas se ainda não salvou, anota aí 1199919981. Participe você também. [música]

>> 719,

>> jornal da CBN.

São 7:19. Eu te conto que o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, do PL, se referiu ao uniforme da seleção brasileira de futebol como a camisa do Bolsonaro. É, filho do ex-presidente convocou apoiadores a vestirem a peça durante os jogos da Copa do Mundo. Dias antes, o presidente Lula defendeu o uso das cores nacionais por apoiadores da esquerda, defendendo que, na verdade, são as cores do Brasil e não de um partido político. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cumpriu a agenda no estado do Pará. Ao lado da

bancada do PL na Câmara Federal, Flávio disse que seus apoiadores devem vestir a camisa com o rosto do ex-presidente Jair Bolsonaro para torcer pela seleção brasileira na Copa do Mundo. O discurso foi feito durante um encontro com lideranças na cidade de Altamira, oeste do Pará. O evento atraiu aproximadamente 8.000 pessoas em um dos principais municípios paraenses. >> E a gente vai torcer com o Brasil. A

gente vai botar a camisa do do Bolsonaro que vocês estão vestindo aí. Torcer paraa nossa seleção. >> A declaração é uma resposta ao discurso feito pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre os apoiadores da esquerda utilizarem camisas com as cores da bandeira do Brasil. Lula afirmou que era preciso usar as cores da bandeira para evitar que símbolos ligados ao país sejam, segundo ele, apropriados por grupos fascistas. Lula acusou Flávio e seu irmão, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, de atuarem junto ao governo americano para prejudicar o Brasil diante do planeta ao aplicar sanções comerciais, o popular tarifaço. Ainda em

seu discurso, Flávio fez duras críticas ao atual governo, onde, segundo ele, o ex-presidente Jair Bolsonaro resgatou a bandeira do Brasil. O senador cumpriu a agenda em Belém para a pré-candidatura de seus apoiadores ao Senado e à Câmara Federal. Flávio também demonstrou o apoio ao pré-candidato Daniel Santos do Podemos, que irá concorrer ao governo do Pará. A seleção brasileira estreia na Copa do Mundo neste sábado às 7 da noite, horário de Brasília, contra o Marrocos em Nova Jersey. De Belém, Diego Beckman.

>> E por falar em Copa do Mundo, o pessoal já tá participando aqui, viu? Pasal Júnior mandando a sua mensagem contando qual é o seu palpite. A Sônia Longo fala de Mauá em São Paulo, tem 70 anos, diz que adora clima de Copa, tá? Coleciona álbum de figurinha, faz tudo. Ela pensa que além do Brasil jogar, acontece a confraternização entre os povos. diz que vai torcer

sempre torce pro Brasil e sempre ensinou os filhos, mas se não acontecer de vir o exa vai continuar assistindo a Copa até o último momento. Se todos os jogos do Brasil ganhar com diferença de um gol, já tá sendo muito bom, diz a Sonia Longo. Ronaldo, centro do Rio de Janeiro, diz: "Marcela, infelizmente hoje o jogo vai ser 2 a 1 pro Marrocos, viu?" Ah, não, Ronaldo, tá frio. Bota uma meia quentinha que eu sei que no Rio de Janeiro tá frio hoje. Aquece esse pé.

Vamos trazer um resultado positivo pro Brasil, hein? Tô brincando. Obrigada pela sua participação. Tá aí o palpite do Ronaldo. 2 a 1. [música] Tem mensagem

chegando também de áudio. >> Bom dia. Não deu tempo para eu mandar essa essa mensagem para o CBN madrugada, mas eu tô vendo que entrou jornal CBN. Então, bom dia. Eh, eu sou aqui de Santa Rita, Pernambuco.

>> Opa. >> Eh, o Brasil pode ganhar até de 1 a 0, vai ser muito apertado, mas eu não tô muito otimista não. Eu acho que as campeãs trá tá entre França, Argentina e Portugal. [música] Que pena. Mas o Brasil pode ganhar, né? Tudo acontece. É, meu amigo,

a Esperança é a última que morre, né? Vamos continuar torcendo, quem sabe não acontece um milagre, vem uma virada por aí. O Chico de Fortaleza disse que tá indo pra 15ª Copa. Ô louco, Chico. É isso aí, [risadas] ó. 60.

É, é, dá, dá. Eu sou ruim de matemática, viu? Mas faz sentido, Chico. Obrigada pela sua participação. Eh, bom dia, Sérgio Silva de Fortaleza. Enquanto o

Brasil não enfrenta uma seleção europeia, dá para ir levando. O problema é quando chegar pela frente algum time do Velho Continente. Vamos ver, Sérgio. Vamos, vamos chegar chegando. Vamos tentando. Vamos na

sorte. >> [música] >> Tem mais mensagem de áudio. >> Então, eu também nasci em 1972 e vim ver a seleção ser campeã em 1994. Até aí eu só tinha visto história também. E era uma coisa, uma coisa muito vaga porque não tinha quase nada registrado em lugar nenhum o tricampeonato.

Aí quando ele foi tetra, eu vi em 94, foi a maior emoção da minha vida. Quem sabe esse ano esses 70 milhões de brasileiros vai ter a emoção de ver o Brasil seu ex Irã Duarte São Mateus. >> É, ele tá se referindo aos 70 milhões de brasileiros que [música] sequer viram o Penta, galerinha que nasceu depois do triunfo do Mundial de 2002, pessoal de 23 anos ou menos por aí. É, tomara que consigam ter esse gostinho de vitória, de ser campeão do mundo, de ser a melhor seleção de futebol do mundo todo. Ó, nosso ouvinte Wagner Quitc disse que no quesito ter visto todas as copas ganhas pelo Brasil, tenho o privilégio de ter visto todas. A

primeira quando ele tinha 11 anos e meio, trabalhava numa vendinha e ouviu lá no radinho. Ó, que bacana. Bem legal, né? Por falar em radinho, o Jeferson disse que vai est dirigindo na hora do do jogo e vai acompanhar pela melhor e maior rádio do Brasil. CBN vai est aqui na nossa transmissão junto com o Oscar Ulisses acompanhando o jogo do Brasil contra o Marrocos lá nos Estados Unidos.

Valeu, Jeferson, pela sua participação. Tá chovendo mensagem, hein? Daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre Copa do Mundo. Mas antes quero fazer um giro aqui com a nossa reportagem, trazendo informações importantes para você. sobre outros assuntos, né? Porque

por mais que a gente queira falar só de Copa do Mundo, a roda continua girando, tá? E eu te conto que ontem teve um burburinho envolvendo no bank. Correntistas e investidores do Banco Digital foram surpreendidos com uma mensagem do próprio banco, tá? Avisando sobre a liquidação da instituição financeira. Claro que isso causou espanto entre os correntistas e investidores. Assustados, alguns

clientes até chegaram a retirar dinheiro que tinham em contas do Nubank. A empresa esclareceu que a notificação foi um erro, já foi resolvido. Diz que o incidente vai ser apurado internamente. Mas vamos entender melhor essa história com a reportagem. Clientes do Banco Digital no Bank relataram ter recebido uma notificação sobre o encerramento do banco. Segundo a instituição financeira,

no entanto, a mensagem foi enviada por engano. A notificação que os clientes receberam ainda trazia informações sobre como solicitar recursos disponíveis no Fundo Garantidor de Crédito, que protege correntistas e investidores contra a falência de instituições financeiras, devolvendo valores caso o banco não consiga pagar. Em nota, o Nubank afirmou que lamenta um envio indevido da mensagem e informou que o episódio decorreu de um erro operacional pontual já identificado e solucionado e que está sendo investigado internamente. Segundo publicações nas redes sociais, os clientes que receberam a notificação foram os da categoria ultravioleta, que é o cartão de crédito premium da marca, mas não se trata de um banco à parte, portanto não seria possível, por exemplo, liquidar só essa categoria. Nas redes sociais do Nubank, vários clientes com tipos diferentes de investimentos relataram ter recebido a notificação.

Outros disseram que, por via das dúvidas, retiraram o que tinha de saldo no banco. Foi o caso do cliente Renieri Lima, que recebeu um e-mail do Nubank com a notificação, mas pensou que era um golpe. Quando entrou no aplicativo e viu a mesma notificação, ficou preocupado. >> E aí meio que eu fiquei com receio porque eu tenho investimento no Nubank, né? E aí, como no próprio aplicativo tinha tinha essa notificação, eu fui e retirei tudo que o que tinha de de investimento lá. Só que o problema é que

o prazo do CDB para liquidar é de um dia útil. Então meio que eu fiquei com medo porque vai que era verdade, né? Ainda em nota, o Nubank afirmou que o caso não tem relação com a segurança da plataforma, a proteção das informações dos clientes ou a solidez da empresa. O banco reforçou ainda que as operações seguem normalmente com segurança e estabilidade. De São Paulo, Karen Lemos.

7:29 a gente vai pro repórter CBN. Mas antes, se você foi impactado com algo do Nobenk também conta pra gente, tá? Eh, agora já tem essas informações que a Karen trouxe, todos os esclarecimentos foram dados, o banco internamente procura ali entender o que aconteceu, mas logo logo a gente vai ter respostas. Fato é que não precisa sair correndo para tirar dinheiro do banco, tá tudo certo, não vai ter liquidação nenhuma. Essa confirmação veio inclusive do Banco Central 7:6.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Presidente [música] do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou que o tribunal atuou com independência na condenação de Carla Zambelli. A declaração rebate a justiça da Itália, que negou a extradição da ex-deputada do PL sob alegação de parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Faquim defendeu respeito ao devido processo legal e destacou a cooperação jurídica entre os países. O governo federal pretende editar uma medida provisória para renegociar dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos extremos ou queda nos preços agrícolas. A iniciativa é uma

reação a um projeto aprovado pelo Senado com custo estimado em R0 bilhões deais. Segundo o jornal Valor Econômico, o programa do Planalto deve ser anunciado no dia 1o de julho com o plano safra. O IBGE abriu inscrições para um processo seletivo simplificado com 8.238 38 vagas temporárias de ensino médio. As oportunidades são voltadas paraa realização do 12º censo agropecuário e oferecem salário de até R$ 4.000. Os

candidatos devem se inscrever pelo site do IBFC até o dia 1eo de julho. O empresário Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história, com fortuna estimada em 1 trilhão1 bilhões de dólares. O marco coincidiu com a a estreia das ações da SpaceX na bolsa NASDAQ nesta sexta-feira. O patrimônio do empresário de 54 anos equivale a mais de 3% do PIB dos Estados Unidos. A fortuna de Long Musk também é equivalente ao patrimônio dos 3 bilhões e meio de pessoas mais pobres no mundo ou quase metade da população do planeta.

No horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem [música] suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, [música] martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Ver, a ferramenta do Brasil. >> 7:32. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> São 7:33. Guilherme Gimenes tem a sua informação.

Diga lá, Guilherme. >> A Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola registrado neste ano no estado. O resultado foi divulgado após análises em duas amostras coletadas em períodos diferentes. A suspeita foi notificada na última quarta-feira. A paciente é uma brasileira de 31 anos que tinha viajado recentemente à República Democrática do Congo, onde houve um surto da doença.

Ela apresentou sintomas como febre e diarreia e foi transferida para de um hospital particular para o Instituto de Infectologia Emílio Ribas. A mulher permanece internada com evolução clínica favorável e recebe tratamento para gastroenterocolite aguda, um tipo de inflamação no sistema digestivo. No dia 1eo de junho, o primeiro caso suspeito de ebola neste ano foi descartado. Na ocasião, o paciente era um homem de 37 anos. Exames apontaram a presença de uma bactéria causadora da meningite no corpo dele. O

homem permanece internado. Marcela, muito obrigada pelas informações. Então, felizmente, mais um caso descartado, né? Guilherme Gimenees trazendo detalhes agora que são 7:34. [música] E ó, temperatura já subindo, mas não deve subir muito não. Aqui em São Paulo,

tá neste momento 17, 18º, dependendo da região. Chuva leve em alguns pontos da cidade, solou a aparecer, mas assim, bem tímido, tá? Entre nuvens aqui na região do Butantã, o dia deve permanecer predominantemente nublado, com chuva de média intensidade em alguns pontos da capital. A máxima prevista para hoje é de 21º, de acordo com a climatempo. Não deve passar muito disso. Na hora do jogo

do Brasil, friozinho, viu? Então, já falei para você mais cedo, bota a blusa e a meia para garantir o pé quente. >> Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:35.

Jornal da CBN.

[música]

Vamos à Brasília. Chamado do repórter Bruno Melo. Âncora do CBN Brasília tá conosco na manhã deste sábado com informações ao vivo. Bom dia para você, Bruno. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, ouvintes.

Olha, Marcela, o presidente Lula gravou um recado para o técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote. No vídeo publicado há pouco nas redes sociais, Lula pediu que o técnico cobre garra e empenho dos jogadores do Brasil. Então diga para ele, que ele precisa jogar para o povo brasileiro, jogar pros adolescentes brasileiros, [música] jogar paraas meninas e pros meninos que estão com expectativa muito grande da nossa seleção conquistar o extra campeonato. Nós não temos a melhor seleção do mundo, mas não temos a melhor seleção do Brasil. Portanto, [música] dê um conselho para esses meninos além de jogar bola que vocês sabem, jogue com um pouco de alma. Quando cair, levante.

Quando cair, não fica reclamando, [música] levante. E vá tirar a bola do adversário. E lembrar de uma coisa, o que vale é chutar a bola no gol do adversário, ela entrar. O que vale é bola no gol do adversário. Então, sempre que puder, chute. Pelo amor de Deus,

chute. >> Segundo o presidente, Copa do Mundo a gente não disputa, a gente ganha. Ele cobrou que o time jogue pensando no povo brasileiro e disse que se o Brasil ganhar a Copa, o técnico Ancelote será reconhecido como herói. Marcela, >> olha, não mentiu, viu? Isso é verdade.

Vai ser o herói nacional, né? Ainda mais com a seleção que a gente tem, as expectativas e as análises que a gente tem hoje em dia, né, Bruno? Mas o importante é a gente torcer. Bom brasileiro é aquele que não desiste, né? Mesmo quando a situação não é tão favorável. Obrigada, Bruno, pela sua

participação. Tem algum palpite pro jogo de hoje, Bruno? >> Eu coloquei 1 a 0 no nosso bolão. Acho que é jogo complicado, difícil, estreia, é sempre aquele jogo nervoso. Então eu acho que 1 a 0 já vai tá de bom tamanho, viu, Marcelo?

>> Ah, tá bom demais. Ganhando é o que importa. Valeu, Bruno. Bruno Melo falando com a gente de Brasília. 7:37

[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta [música] do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã,

a partida tá garantida. [música] >> E para falar de Copa do Mundo, a gente tem que chamar quem entende do riscado. Comentarista, apresentador da CBN, cara que sabe tudo, Carlos Eduardo Eboli, hoje aqui com a gente. Bom dia, Eboli. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia. O cara que

sabe tudo hoje é Carlo Ancelote. Vamos [risadas] torcer para isso. Vamos torcer para isso. O homem tem um plano, hein? Vamos torcer pro plano do homem.

>> Com certeza, cara. A espera acabou. Chegou o grande dia, né? Queria te ouvir, começar te ouvindo, principalmente falando sobre seleção brasileira, sobre a expectativa pro jogo de hoje, né? Uma seleção que tem um histórico de certa forma. Marrocos que

surpreendeu nas últimas copas, né, pelos avanços que teve durante a competição. Uma equipe que vem se fortalecendo, ou seja, não vai ser um jogo fácil pro Brasil, né, Ebol? >> Não, nem um pouco, Marcela. A o futebol está muito globalizado, né? Os jogadores hoje jogam nas principais ligas do mundo e e quando vão pra Copa defendem as mais diversas seleções. Então aquela frase

antiga, "Não tem mais bobo no futebol". Eu acho que hoje serve muito para várias escolas. Marrocos evoluiu muito na última Copa do Mundo, ficou na quarta colocação. Foi até surpreendente, não teve um ciclo de Copa do Mundo tão arrumado assim. Tanto é que trocou de treinador 4 meses antes da Copa e mesmo assim atingiu essa quarta colocação. O

que também mostra, Marcelo, que a Copa do Mundo ela é um torneio com características muito próprias. Nem sempre o ciclo perfeito te dá a garantia de uma boa campanha, né? Tivemos um os dois, o o Tit que teve um último ciclo perfeito de 4 anos, ficou 6 anos na seleção brasileira, não conseguiu alcançar o título nas duas vezes, parou nas quartas de final. E agora a gente enfrenta um ciclo super conturbado, um dos piores da história na organização da CBF, quatro treinadores. O Carlot eh completou agora um ano de trabalho, são 12 jogos.

sob comando treinador italiano e o Brasil tentando os últimos ajustes às vésperas de um início de Copa do Mundo. Às vezes isso funciona, às vezes dá certo, às vezes o time se encaixa durante a competição, como aconteceu com a Argentina na última Copa que começou com derrota contra a Arábia Saudita. Depois o Lionel Scalone foi fazendo mudanças no time, o time foi crescendo de rendimento e bateu campeão naquela final histórica contra a França. Um jogo fantástico, um dos melhores jogos de decisão de Copa do Mundo que eu vi. Então, a Copa do Mundo é isso, é um torneio, antes era de sete jogos, agora nós temos oito jogos, uma fase a mais.

continua sendo um torneio de tiro curto, onde o mais importante, na minha opinião, é o time, mesmo não ajustado paraa estreia, totalmente ajustado paraa estreia, buscar este ajuste durante a fase de grupos, desde que consiga se classificar, é claro, né? >> Claro. E esse ajuste, Éboli, ele tem que ser feito ali dentro de campo mesmo, mas também com elementos externos, certo? >> Sim. E o o Ancelote, ele tá eh colocando um time em campo hoje. E aí vem uma

curiosidade, >> com oito jogadores que participaram da estreia do Brasil na última Copa. Oito. Então essa história de renovação não rolou, tá? E e era um tanto previsível que isso que isso não rolasse, por vários jogadores que estiveram na última copa eram muito jovens, participavam da sua primeira Copa do Mundo. Era natural um segundo ciclo para esses jogadores. Vou citar

>> eh três deles, Vinícius Júnior, Rafinha e Paquetar. os três estarão hoje em campo. Eh, o que me deixa preocupado é uma certa falta de renovação na parte defensiva e aí a gente tem uma corda um pouquinho mais esticada paraa permanência na seleção de um Danilo, Alexandro, Casimiro, o próprio Marquinhos, que nem me preocupa porque é um baita zagueiro, tá numa grande fase mais uma vez, foi campeão da Champions mais de uma vez, capitão do Paris Saint-Germain. Então, OK. Mas isso mostra uma falta de renovação que o futebol brasileiro apresenta inclusive para o treinador fazer a sua convocação. Uhum. Eh, a

convocação do Ancelotes foi uma convocação que deixou ele com poucas opções. Aí é a opção dele. Ele teve lá a chance de escolher, né, qualquer jogador e ele escolheu eh eh dando um privilégio a um setor que é o nosso setor ofensivo, meio que seduzido por uma geração que oferece pontas, atacantes, habilidosos e ficou um pouquinho ali de cobertor curto em alguns setores. a lateral direita, uma delas com corte do Wesley, vamos recorrer ao Danilo, a experiência do Danilo e o meio de campo que com a convocação do Ederson passou a ter um jogador a mais. São seis opções pro meio de campo. E aí vem um ponto que eu acho

importante pro jogo de hoje, reforçando um jogo muito difícil. Marrocos tem uma seleção muito arrumada, fez um ciclo muito correto para essa Copa do Mundo, tem jogadores internacionais, Braim Dias joga no Real Madrid, Rakim é um dos destaques do Paris Saint-Germain, Rakim é um lateral quase que um atacante. Marrocos é um time muito intenso, um time que joga muito no campo do adversário e vai exigir muito do Brasil a parte física. daria a minha preocupação com jogadores com idade mais elevada. Eh, e eu vou citar uns laterais que são hoje do Flamengo, Danilo e Alexandro. O Brasil precisa ter muito

cuidado eh nessa troca, né, de posse de bola com Marrocos. Marrocos vai tentar pegar mais essa bola da gente. Eu acho que não vai entrar em campo com tanto respeito assim, porque é um time de jogadores internacionais que vende um ótimo resultado na última Copa, vai buscar uma grande exibição numa estreia contra o Brasil. É o principal jogo do grupo. >> É o jogo mais difícil da seleção brasileira. Largar com vitória é

importante, mas não vai ser simples. Então, tem todos esses fatores aí que certamente estão sendo trabalhados pelo Carlo Ancelote. A gente viu esses últimos ajustes, as vésperas dessa dessa dessa estreia, as últimas dúvidas sendo tiradas no último amistoso contra o Egito. Vamos ver, vamos ver se as coisas se encaixam, mas eu tô contigo. É um jogo bem complicado hoje.

Ô Evely, você falou dessa questão do respeito, ainda tem aquela aura dos pentacampeões, de a seleção brasileira ainda causar um certo tremor nas demais seleções ou com os resultados que a gente teve nas últimas copas, isso caiu um pouco por terra? >> Eu acho que nos últimos anos isso caiu por terra, Marcela, de um modo geral, né? Quando a gente vê a Itália eh fora de uma terceira Copa do Mundo seguida, a gente tá falando de uma tetra campeã do mundo. >> Sim. E quem que eliminou a Itália? A

Bónia. A Bósnia eliminou a Itália. Bósnia que, por sinal, ontem fez a sua estreia na Copa do Mundo e acabou empatando com uma das um dos times eh sédios, né? A o Canadá foi 1 a Canadá e Bossnia. >> E é aquela coisa, todo mundo conhece todo mundo, não tem mais, tô com tô ninguém tem mais medo de cara feia, entendeu? Então assim, todo mundo

conhece o Vinícius Júnior. Os jogadores se enfrentam, se enfrentam nas grandes competições. Se não jogar bola, não adianta. Para quem tá acompanhando aqui a nossa transmissão pelo YouTube, pelo Globo Play, pelo nosso site, tá aqui atrás de mim tem uma camisa, né? >> Sim.

>> É, é a camisa, né? Ela não joga sozinha. O ideal é que dentro dela, né, estivesse o cara que assinou essa camisa para mim, um tal de Edantes Nascimento, Pelé. A gente não tem mais o Pelé, Marcel não tem mais, pois é, >> né? E mesmo assim o Pelé eh, quando jogou pela seleção brasileira, ele era muito bem cercado, né?

>> A gente tá falando um Pelé que quando o garoto tinha na companhia >> um Garrincha, Zagalo, Didi, Vavá, né? Eh, Newton Santos, >> eh, um Pelé que mais velho em 70 tinha Rivelino, Jairzinho, Tustão, Gerson, Clodoaldo. >> Então, assim, eh, é um é a seleção brasileira ela vai se impor que ela tenha esse jogo coletivo potencializando as individualidades. Eu acho que a gente tem grandes jogadores, não dá para descartar a qualidade técnica do Vinícius Júnior, do Rafinha, do próprio Paquetá, do Casimiro. Não dá para descartar a qualidade desses jogadores. Todos são destaques aí nas

suas equipes, principais equipes do mundo. Mas esse conjunto na seleção ainda tá faltando. E o Ancelote, na minha opinião, ainda não conseguiu deixar isso muito claro, né? Eu até recentemente, durante aqui a nossa programação, nos espaços que eu que eu dou opinião, comando programa, eu falei, me sinto um pouco decepcionado até com esse um ano de Carlo Ancelote, que cheirava ver um time chegando na Copa um pouquinho mais ajustado, mas eu também, ô Marcela, eh eh eu me sinto um pouco assim na obrigação de de dar um voto de confiança a um treinador deste porte. Sim, >> porque a gente tá falando de um cara que conquistou os títulos títulos nacionais nas cinco principais ligas do mundo.

>> É, >> ele ele foi campeão na França, na Alemanha, na Itália, na Inglaterra, eh na Espanha. Ele conquistou os principais títulos do mundo. Ele mesmo falou recentemente, mais de 100 jogos. é >> um cara super experiente que já comandou os vestiários mais pesados [limpando a garganta] do mundo. Então eu quando a gente brinca e fala: "O homem tem um plano, o Mister tem um plano, eu imagino que ele tem assim e tomara que esse plano hoje seja bem-sucedido."

Mas, [risadas] mas assim, eh, a gente de fato não chega no topo da nossa confiança, o que também, não sei para você, mas para mim não é nenhum problema grande, gigante, não, porque as últimas vezes que o Brasil foi campeão também nós tivemos envolvidos, né, numa expectativa tão positiva assim. Então, eh, 94, que foi quando quebramos os jejum de 24 anos nos Estados Unidos, inclusive a seleção só arrancou, >> sim, só arrancou elogios da torcida naquele último jogo no Maracanã contra o Uruguai, que o Romário chegou e só não [risadas] fez, só faltou fazer chover, né? Foi 2 a 0, jogou uma barbaridade baixinho. >> Foi >> e e ali o Brasil arrancou para uma para uma Copa do Mundo num estilo mais conservador. Aham. e num time muito

forte defensivamente que se apoiava naqueles dois homens de frente que fizeram uma Copa Bárbara, né, que foi a dupla e Romário. E e não desmerecendo o trabalho dos outros, que foi um trabalho coletivo muito bem feito na seleção brasileira 94, mas não foi uma seleção que arrancou elogios eh antes, não arrancou elogios durante e continua não arrancando elogios depois, mas conquistou [limpando a garganta] o título, >> né? E aí em cima do que a gente ouviu recentemente, viu agora a pouco, né? o lá o a declaração do presidente Lula que Copa não tem que jogar bem, tem que vencer. É, às vezes é isso mesmo. A Copa

você tem que vencer. É isso. >> Se puder jogar bem, lógico que a gente gosta, mas outras seleções brasileiras que jogaram muito bem não conquistaram a Copa. O grande exemplo disso, 1982, né, que foi uma seleção que encantou o mundo. Até hoje ela é festejada pelo mundo como uma seleção >> eh eh eh um exemplo claro do futebol arte brasileiro, mas que vacilou naquele jogo contra a Itália e acabou ficando de fora da copa, da reta final da Copa.

Então, a Copa do Mundo é um torneio traiçoeiro. Nós temos talento, temos qualidades, temos um grande treinador e quem sabe esse ajuste não acontece durante a competição. >> Mas largar bem, largar bem hoje é muito importante, muito importante. Qualquer meio a zer hoje, Marcelo, tá bom pra gente, hein? Tem palpite. Eboli,

>> olha, é isso. Eu acho que vai ser um jogo eh eh de muita trocação, >> de Marrocos vai tentar um protagonismo no jogo. Não acredito que a gente vai ver o Marrocos assim lá atrás, retrancado e e jogando só em contra-ataque. Sabe fazer isso. Acho até que o Brasil se sentiria até mais confortável em jogar hoje no contra-ataque do que do que Marrocos.

Eh, ah, mas é assim, a gente dá o palpite sempre dando espaço pro coração, né? Vamos lá. 1 a 0 Brasil. >> Boa. 1 a 0 Brasil. Também tô nessa, viu?

>> Éoli. Infelizmente nosso tempo acabou. Eu poderia ficar aqui falando com você sobre a Copa quase o dia inteiro. Tô super na expectativa. Queria falar sobre os jogos, sobre a goleada dos Estados Unidos no Paraguai, mas a gente vai ter tempo na programação, certo? [risadas]

>> Sem dúvida, sem dúvida. Aliás, foi uma grande atuação dos Estados Unidos. A primeira grande atuação na Copa ontem nos Estados Unidos, 4 a 1 no Paraguaio. Um primeiro tempo impecável da seleção da casa. >> Eh, 3 a 0 só no primeiro tempo. Olha,

pra gente realmente ficar de olho aí. Canadá, Canadá como anfitrião jogou muito bem também. México teve uma boa vitória. Então, até agora, né, a a as sedes da Copa mandando bem. >> Boa. Estamos bem, estamos bem. A gente

vai acompanhando tudo isso ao longo da programação aqui da CBN, porque a gente vai ter uma cobertura completíssima, não só hoje, mas também nos próximos dias de Copa com Carlos Eduardo Ébol e toda a equipe de esportes [música] do futebol Globo CBN. Valeu, Eboli. Obrigada, viu, pela sua participação hoje com a gente. >> Valeu, Marcela. Bom jogo para todos nós.

Seja que Deus quiser. >> Bom jogo. Amém. [música]

752. >> [música] >> Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo.

[música]

>> Muito bom dia para você, Jaime. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Cecília. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos

ouvem. Jaim Troiano acaba de publicar um novo relatório sobre o mercado farmacêutico no Brasil com dados, tendências, cases. Esse é um mercado bastante grande e competitivo com muitas marcas. O que que esse trabalho revela sobre o presente e o futuro das marcas? Olha, a gente acabou de lançar o tal report chamado de o pulso do mercado, um novo formato que nós teremos de conteúdo daqui paraa frente na Troiano. Nesse

primeiro estamos falando do mercado Farma, né? E como você falou, nós escolhemos essa indústria, a indústria de saúde também de maneira geral, um setor de que nós estamos muito próximos, até por causa de clientes importantes que nós atendemos. Vou começar com alguns números que dão a dimensão que a gente nem sempre tem. da importância dessa indústria. O mercado farmacêutico brasileiro fechou em 2025, faturando 246 bilhões deais com crescimento de 11% sobre 24. Em 2024, a indústria

farmacêutica passou a ser o quarto setor que mais investe em compra de mídia no país, ultrapassando higiene pessoal e beleza, por exemplo. Sinal de que cada vez mais a indústria farmacêutica saiu dos bastidores dos laboratórios para se posicionar no centro do palco da Vila das pessoas. Aí entra a tese do nosso reporte. Nós identificamos cinco forças que estão redesenhando essa indústria, mas que orbitam no mesmo centro, a humanização da saúde. É perceptível, por exemplo, como pacientes, né, eh, saíram da posição de quadjuvante ou talvez até antes de figurantes, né, e se tornaram protagonistas. Antes a molécula tava no

centro de tudo. Hoje ela tem que dividir esse espaço com as pessoas. Outro movimento muito forte que nós destacamos nesse report, muito ligado a essa humanização, é a passagem do que se chama de life span para health span, né? Passagem da vida para passagem da saúde, né? Ou seja, da preocupação em viver mais paraa preocupação de viver melhor.

Isso muda completamente a forma de construir uma marca no mercado farmacêutico. Milton, >> sem dúvida. E eu queria ouvir de você agora também, Cecília, a propósito das marcas que estão protagonizando essa virada que o Jaime acabou de chamar atenção. >> Pegando pelo esse tema que o Jaime trouxe aqui no final, falando do Health Span, ah, eu vejo ele se materializando em marcas. Então, Helt n essa ideia de pensar não só em viver mais, mas viver em melhor, que não são só marcas de da indústria farmacêutica, mas todos os negócios que estão sendo construídos em torno dessa ideia de qualidade de vida.

E hoje os dispositivos tec, vamos dizer, ajudam muito. Então, aliás, tô olhando pro teu dedo, quase parece igual o meu também. Eu não sei se você tá usando o oura ring, eh, Milton. Eu tô usando o Ol Ring, que é um um anel inteligente, tem outras marcas, não só o o oura. Esse aqui é desenvolvido na na Finlândia e ele mede, né? Eu mesma tenho aplicativo,

então ele mede o meu sono, ele mede frequência cardíaca, ele mede se eu tô mais estressada, menos estressada, ele dá um estímulo. Hoje ele já me falou, Cecília, se você caminhar mais 23 minutos, você vai bater a sua meta. Então ele também é um um brother ali que tá do teu lado te dando um certo gás e ele usa a inteligência artificial para fazer essas recomendações personalizadas. A gente tá falando de dispositivos que se constróem ao lado de medicamentos também, então não só remédio, mas oferecendo saúde de outro jeito. Tem um outro aplicativo e esse é de uma marca britânica que se chama Zoe e eles pegaram, né, muita gente usa por questões de controle de glicose, de diabetes, né, o monitor contínuo de glicose. Tem gente que usa só para ter

um cheque, vamos dizer, de qualidade de vida e como é que tá em termos de de glicemia e tal. Era um produto de nicho só para diabético. E eles transformaram a Zoe numa ferramenta de bem-estar para pessoa saudável. Então, tiraram o estigma da doença e abriram essa nova categoria. ISO e hoje vem de monitor, alimento, recomendação nutricional, comunidade. Então aquilo que era só o

glicosímetro, uma coisa mais hospitalar e associada à doença, mudou completamente o jogo. Então a gente vê uma expansão mesmo de farma para saúde, para bem-estar. E a Troeno vem trabalhando com vários clientes nessa área. O achê, a gente trabalhou, por exemplo, um caso também que não é só saúde, é estilo de vida, é longevidade. Quando você pensa numa vitamina D, sun D do achê, a gente criou um conceito para eles que era o seu sol para todo dia, muito entregando essa coisa da dose diária de como a gente pode se cuidar. Enfim, acho que a grande

lição e que também é a lição do nosso report num mercado onde os produtos ficam cada vez mais parecidos do ponto de vista técnico, a marca, serviços que você agrega a ele, é o que vai fazer a diferença, é o que vai gerar conexão, confiança e preferência. Então, mesmo na hora que você vende medicamento, a gente tem que vender também eh serviço agregado e trabalhar a marca e trabalhar branding passa a ser também uma necessidade. >> Sem contar que nessa área farmacêutica ainda há uma série de restrições legais, o que se transforma num outro desafio para que as marcas possam aparecer diante do seu público. Qual é a nossa marca de hoje, Cecília? A indústria farmacêutica, Milton, tá descobrindo dentro da regulamentação brasileira. E

de novo, a gente tem Anvisa fazendo o seu papel e de protegendo a sociedade, porque de verdade a gente tem que proteger as pessoas, mas quem vai liderar a saúde é quem pensar, não em doença, mas nesse sentido de bem-estar, porque espero que todos possamos viver mais e melhor. Então, tratar de farmacêutica hoje é tratar de saúde. E aí eu convido todo mundo a ler o nosso report. A gente até tem um site novo na Troiano que é o www.troano.com.br.

>> troiano.com.br. Lá você encontra esse estudo completo, importante até para você tirar a sua própria análise. Muito obrigado, Cicília. Um bom dia para você.

>> Obrigada, Milton. Saúde aos ouvintes. >> Muito obrigado, Jaime. Até mais. >> Bom dia. Muita saúde para todos. É.

8 horas. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 13 de junho de 2026, o Tribunal de Contas da União determinou que o INSS ajuste o sistema de concessão automática de aposentadorias. O objetivo é garantir o benefício mais vantajoso ao segurado e reduzir a fila de espera. O TCU identificou falhas na análise automatizada que geram negativas indevidas. O INSS a data prévia e o Ministério da Previdência tem 180 dias para corrigir o sistema. Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da

noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Técnico Carlo Ancelote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no Mundial de 22. O camisa 10 Neymar segue fora tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos. O Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIV e promete forte marcação defensiva. Time africano foi semifinalista na Copa do Qatar quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante da Croácia. Brasil e

Marroco jogam pelo grupo C, que tem também Haiti, Escócia, que duelam hoje às 10 da noite. Às 4 da tarde, o Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. Ontem, pela mesma chave, Canadá e Bos empataram por 1 a 1 em Toronto. Em Los Angeles, no jogo de abertura da Copa em território americano, Estados Unidos golearam o Paraguai por 4 a 1. Departamento de Justiça dos Estados Unidos aprovou a mega fusão entre a Paramountes Skydance e a Warner Bross Discovery. O órgão considerou que a

transação não prejudica a concorrência nos setores de streaming, TV e cinema. O negócio financiado por aliados do presidente Donald Trump ainda depende de avaliações regulatórias na Europa e enfrenta posição de procuradores estaduais. No horário de Brasília, 8:2,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturando no churrasco, aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a

escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré. Minha ideia de casa tem escalação campeã [música] >> 8 e qu >> mundo corporativo com Milton [música] Jung. Daqui a pouco, no mundo corporativo, Cristiane Souza, presidente da Casa Galo no Brasil, mostra como pequenas mudanças de hábito podem ampliar o uso do azeite na alimentação e ajudar o consumidor a fazer escolhas mais conscientes do seu dia a dia. [música]

[música] Olha só, gente, para celebrar os 90 anos de Maurício de Souza, a Prefeitura de São Paulo lançou o personagem Paulistinha, né? É um presente do cartunista pra capital paulista. Mas faz parte de uma grande homenagem que inclui distribuição de gibis, oficinas gratuitas e esculturas espalhadas por toda a cidade. >> A cidade de São Paulo ganhou um novo morador, o Paulistinha, um personagem assinado por Maurício de Souza e inspirado no cotidiano da maior cidade do Brasil. O mascote faz parte de uma série de homenagens organizadas pela Prefeitura de São Paulo para celebrar os 90 anos do criador da Turma da Mônica.

Paulistinha não integra oficialmente o universo dos quadrinhos, mas pode aparecer de vez em quando nas histórias ou na divulgação de campanhas da capital paulista. O neto de Maurício e presidente do Instituto que leva o nome do avô, Marcos Saraiva contou que Paulistinha foi um pedido do próprio autor como um presente para a maior cidade brasileira. >> Foi feito um levantamento, um estudo de hábitos, rotina, costumes, gostos do cidadão paulistano e através disso a gente conseguiu dar camadas e e uma identidade para esse personagem, pro Paulistinha. fizemos alguns estudos de traço, entendendo eh como as crianças vão se identificar com ele e também, obviamente, mantendo o traço mauriciano, que é essa característica tão forte da obra do Maurício. >> Maurício nasceu em 1935 em Santa Isabel, na região metropolitana de São Paulo. Chegou à capital paulista

em 1954, onde deu vida às personagens das nossas infâncias. Hoje é oficialmente patrimônio imaterial da cidade. O prefeito Ricardo Nunes destacou a importância do autor. >> Eu acho que é personagem que representa a oportunidade, o sonhar e é a criança, né, que tem essa coisa do sonhar, de desenvolver. E também associado a isso, algo relacionado à cidade do ponto de vista da vida e da história do Maurício de Souz. O Maurício ele veio de uma

cidade para São Paulo, mudou-se para cá, buscando evoluir, buscando oportunidade e aqui na cidade ele criou todo esse legado. >> Paulistinha protagoniza uma edição especial com 30.000 exemplares que será distribuída no desfile e Maurício 90. O evento acontecerá no Sambódromo do IB, no dia 28 de junho com a presença dos personagens da turma da Mônica. O conjunto de homenagens custará ao todo R$ 11 milhões deais à administração municipal. Em julho, 91 esculturas de

personagens de Maurício de Souza serão espalhadas por pontos turísticos da capital. Os fãs vão poder participar de uma espécie de caça as estátuas. Cada uma delas terá um QR code e quem encontrar a maior quantidade no menor espaço de tempo receberá um prêmio que ainda não foi divulgado. A programação educativa segue com três oficinas gratuitas de mediação de histórias na biblioteca Mário de Andrade em julho. Maurício também ganhará uma estátua em homenagem a ele na Avenida Paulista em frente ao Parque Trianon. De São Paulo,

Karina Almeida.

88, [música] jornal da CBN. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto. >> Terceira hora do jornal da CBN deste sábado, 13 de junho de 2026, dia de Santo Antônio. Para quem acredita, para quem tem a fé ali nas festas juninas também, um dia com muita festa boa, viu? pelo Brasil. Aa, mas, ó, vamos aproveitar essa abertura de hora para girar a nossa reportagem e trazendo informação ao vivo diretamente do Rio de Janeiro com a Laí Vieira. Bom dia para

você, Laí. >> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, o resultado do laudo de exame do menino Artur de Melo da Silva, de 11 anos, confirmou que ele ingeriu chumbinho. Com isso, a principal linha

de investigação da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense é que a criança possa ter sido envenenada. A substância foi detectada no lavado gástrico analisado no Instituto Médico Legal. Artur tava internado desde o dia primeiro no hospital estadual Ricardo Cruz em Nova Iguaçu e ele morreu na noite da última quinta-feira. Além do chumbinho, os peritos também encontraram vestígios de lidocaína e midosolã no material coletado da criança, mas a detecção dessas substâncias pode ter relação com atendimento médico no hospital. De acordo com os parentes, no dia 31 de maio, numa festa da avó materna, ele comeu um pedaço de bolo e passou mal. A ocorrência tinha sido

registrada no dia 2 na delegacia de São João de Meriti pelo pai do menino Ademir de Melo, que já suspeitava que o filho tenha ingerido o chumbinho, substância frequentemente comercializada de forma ilegal, como raticida. Nos últimos dias, a família relatou que o estado da criança era delicado. Segundo o pai, Artur apresentava um grande inchaço cerebral e respondia à medicações de forma limitada. Com esse resultado, com esse resultado, a contaminação proposital passa sim a ser a grande suspeita da delegacia de homicídios, que assumiu esse caso depois da morte de Artur. Testemunhas deverão ser ouvidas e outras diligências estão em andamento para identificar o que provocou o quadro clínico da criança. O pai de Artur já

prestou depoimento. Marcela, >> obrigada, viu, Laí, pelas informações. Laís Vieira falando com a gente diretamente do [música] Rio de Janeiro. 8:10. A SpaceX, empresa de foguetes, satélite e inteligência artificial, estreou na bolsa americana NASDAQ, alcançando feitos inéditos, viu? A estreia fez com

que o empresário Elon Musk se tornasse o primeiro trilionário do planeta. As ações da companhia que na véspera tinham concluído a maior abertura de capital da história subiram mais de 10% ao longo eh da do dia, logo que começaram ali a ser negociadas. >> Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história após a estreia da SpaceX na Nasdaq, principal bolsa de tecnologia dos Estados Unidos, que reúne empresas como Apple, Google e Microsoft. As ações da companhia, que na véspera tinha concluído a maior abertura de capital da história, captando 75 bilhões de dólares, subiram mais de 10% logo que começaram a ser negociadas. Os papéis alcançaram a cotação de $50 nos primeiros [limpando a garganta] minutos de negociação. Com isso, a empresa

chegou a valor de mercado de 1.ão960 bilhões de dólares, tornando Musk oficialmente o primeiro trilionário da história. Minutos depois, essa cotação foi aumentando e, por fim, alçou a empresa o patamar de 2 trilhões de dólares em valor de mercado. André Perfeito, economista da garantia capital, explicou como funciona o negócio criado por Musk chegar a estes valores. A Starlink, serviço de antenas de internet via satélite da SpaceX, é uma forma de receita recorrente que já existe, uma linha de negócio consolidada. Mas tem uma outra parte do

negócio de Musk, que é a exploração espacial. Segundo o economista, a exploração espacial é uma atividade de alto risco, mas que pode dar retornos financeiros gigantescos. Foi o caso de Musk. André Perfeito fez um paralelo com a época da colonização em termos daquele período. É como se Musk estivesse encabeçando um projeto de financiamento global de caravelas para a exploração de mares e continentes.

>> Durante o período colonial era muito comum empresários, homens de negócio, né, se juntarem em Lisboa, em Madrid, em Amsterdã, em Londres e financiar expedições de descobrimento. Você teve grandes missões coloniais sendo financiadas por capital privado. Uma das grandes companhias do mundo durante todo o período colonial foi a Companhia das Índias Orientais. Era uma empresa privada, né, sob controle, sob controle não, sobre a proteção da coroa britânica. O economista concluiu que essas ações durante toda a história humana, quando deram certo, geraram muito lucro e por isso existe este clima de otimismo dos investidores em relação aos negócios de Musk. De São Paulo,

Pedro Pupulim. >> 8:13. [música]

A seguir, o mundo corporativo fala de estratégia de marcas, comportamento do consumidor e expansão do mercado de azeites no Brasil com Cristiane Souza, presidente da Casa Galo. Tem som, tá no celular, no carro, no streaming, levando música, informação e alerta. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. >> Temos uma decisão da justiça a respeito daquele projeto da Times Square Paulistana. Vou levar São João, mas que

ficou conhecido como Times Square Paulistana. Quem tá de olho por dentro desse assunto é o Guilherme Gimenes. Que que você nos conta, Gu? Vamos lá, Marcelo. O Tribunal de Justiça do Estado negou o pedido da Prefeitura de São Paulo e manteve suspenso o projeto Boulevard São João, apelidado de Times Square Paulistana, no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, na região central da cidade. A decisão do

desembargador Fausto Seabra, relator do caso na sétima Câmara de Direito Público, foi tomada nesta sexta-feira. Em nota, a prefeitura, que afirmou não ter sido notificada da decisão, ressaltou a importância do projeto para a revitalização da região central da cidade como ação de estímulo à retomada econômica da área e de valorização do patrimônio histórico. A gestão municipal também destacou que a parceria com a iniciativa privada está prevista na Lei Cidade Limpa para Melhorias urbanas, ambientais e paisagísticas. De acordo com o Nunes, mais de R$ 50 milhões deais seriam investidos nas obras sem nenhum custo aos cofres públicos. A liminar concedida em 27 de maio, proibiu o início das obras para instalação de painéis de LED nas fachadas de quatro prédios do cruzamento. A juíza Celina

Kiom Toyoshima citou a magnitude do projeto, o impacto na região, bem como o potencial dano a toda a população para justificar a medida. A decisão foi tomada em ação popular. que questiona a legalidade do projeto e seus impactos na paisagem urbana. A nota do TJSP reforça que a proposta foi aprovada por unanimidade pelo COMPRESP após análise técnica dos órgãos competentes, bem como pela CPPU, a Comissão de Proteção à Paisagem Urbana. O projeto prevê a instalação de painéis de LED em quatro edifícios no eixo das Avenidas Ipiranga e São João, o Cine Paris República, o edifício Herculano de Almeida, a galeria Sampa e o edifício New York. O edifício

Independência foi retirado do projeto por ser tombado pelo patrimônio histórico. O maior painel no edifício New York terá 40 m de largura por 25 m de altura, ocupando toda ou ocupando quase toda a fachada do edifício. Marcela, >> obrigada pelas informações, Guilherme. Guilherme Gimenees, agora que são 8:16.

Jornal da CBN. [música]

>> Mundo Corporativo com Milton [música] Yung. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. [música]

Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar de estratégias de uma empresa centenária e o fortalecimento de sua marca. Nossa convidada é Cristiane Souza, presidente da Casagalo no Brasil. Cristiane Souza, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite, participar aqui do mundo corporativo. Bom dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. >> O que que leva aquela marca Galo que se conhece há tanto tempo, há mais de 100 anos aqui no Brasil, passar a trabalhar com a marca Casagalo? Que mudança é essa e por quê? Bom, Casagalo na verdade é um conceito de mais de uma marca, né? Agora

em Casagalo a gente consegue ter não só a marca Galo, que é a grande conhecida de todos e já é centenária e e com bastante relevância no Brasil, mas a gente entendeu que precisava ter outras duas marcas pra gente criar um portfólio de produto que agregasse e que tivesse eh que falasse com a consumidora do Brasil. Então, nesse momento, né, a gente tem a casa galo, que é a grande guarda-chuva de marcas. Dentro disso a gente tem a marca Rossil de Abrantes, que é uma marca mais premium, que o azeite fica um pouco mais diferenciado, com sabor mais acentuado. É um pouco daquela, é modelo que a gente já tem muito em vinho, né, que quando a gente consome bastante a gente já quer um sabor acentuado e diferenciado. Então isso você encontra em Rossil de Abrantes. E a gente tem uma terceira

marca que chama de oliva, que é uma nova categoria pra gente. Então é uma estratégia de também pulverizar em categoria. Essa marca, ela fala em óleos eh comestíveis e óleos vegetais como um todo. É uma marca que é 100% óleo de azeitona, é uma segunda prensa, então é um outro produto. E aí a gente assim a gente faz uma gama de produtos dentro da Casa Galo.

>> E o que que faz uma marca centenária então perceber que precisa mudar até para continuar relevante no mercado? Na verdade, a gente tem aqui no no Brasil um mercado ainda bastante importante para ser explorado, né? O mercado do Brasil é um mercado que tem um consumo muito menor do que do mediterrâneo, do que europeu. Então, para você ter uma ideia, aqui no Brasil, ah, cada lar consome por volta de 2 L de azeites no ano, enquanto que mercados mais maduros a gente tem um equilíbrio de 11 L por ano de consumo, né? Então essa consumidora, ela já tem um uso muito maior do que o que a gente é acostumado aqui no Brasil, que todo mundo faz muito para finalização, pra salada. Eh, e isso

faz uma diferença enorme para você poder entregar um portfólio mais completo, né? Então você se entrega sabor com uma marca como Rossil de Abrandes, que é uma marca que vai ter uma identidade muito focada em um em em acentos diferentes, né, de sabor e de amplitude eh dentro do portfólio. E você aí entra com uma marca onde você entendendo também a realidade do Brasil, a consumidora do Brasil, que é o óleo de azeitona, que a gente a princípio não tinha essa categoria no Brasil, né? Que é um óleo que você consegue eh também ter toda a gordura e o benefício da gordura monoaturada, que é da oliva, num produto de de um um valor menor. Então você consegue ter uma amplitude maior dessa dessa categoria.

Continuando aqui nessa nossa conversa sobre o consumo de azeite, óleo de oliva, eh existe muita desinformação ainda nesse mercado por parte do consumidor? Existem mitos que precisam ser combatidos? >> Sim. Olha, só para você ter uma ideia, quando a gente fala do consumo na Europa ser seis vezes maior do que no Brasil, é porque a gente consome eh como um produto substituto do óleo, né? Então você usa na refoga, você usa na culinária de uma forma geral. E o

Brasil, acho que você vai lembrar um pouco disso, tem o mito do aquecimento, né? Ah, então se eu aquecer o azeite eu viro óleo, >> que é um grande mito. Então a a Galo tá trabalhando bastante nessa educação do consumidor, né, em em mostrar e a gente comprou até dados de pesquisas bem importantes, de institutos bem importantes para falar sobre isso, além da voz da Galo, né, para falar sobre o aquecimento do azeite. Não muda a gordura, ela continua sendo imuneaturada e continua sendo a melhor eh a melhor gordura dentro dos óleos vegetais mesmo aquecido. Então acho um pouco dessa desinformação é também uma grande oportunidade pra gente tá consando com a consid. Fizeram pesquisas de mercado,

foram ouvir o consumidor de que maneira? >> A gente fez pesquisas com institutos que falam sobre nutrição nesse momento para explicar e para dar o aval sobre eh o aquecimento, porque foi um mito muito construído no passado, né? Isso ficou muito forte e em cada em cada consumidor achar que o azeite não podia ser aquecido. >> Cristiane, nós estamos falando muito aí sobre as ações que vocês estão tomando, olhando pro público externo. Agora, quando você tem uma mudança de marca ou pelo menos um fortalecimento de marca, um reposicionamento, dependendo a situação, é importante a cultura interna também da marca no fortalecimento dessa marca. Como fazer que o colaborador

acredite primeiro na marca antes de convencer o consumidor? Olha, a Galo tá há 100 anos fazendo um azeite equilibrado e constante e com qualidade indiscutível. Acho que o maior eh prazer de trabalhar na Galo é que quando você fala que você tá trabalhando com essa marca, é uma receptividade e e sempre em todo, né, na nossa família, no varejo, quando você se apresenta, eh é é de uma alegria estar trabalhando com uma marca que tem uma força e e uma qualidade tão concentuada. Então eu acho que assim, hoje o o colaborador da Galo não tem dúvida sobre isso, assim, que se a gente tá lançando alguma coisa, ele tem muito respaldo técnico, de qualidade e assim a gente vem se se estruturando eh ao longo do tempo. >> Cristiane Souza, me permita falar um pouco mais sobre o seu papel como líder nesse grupo. O que que tem sido desafio

para você trabalhando nesse momento de ampliação, de fortalecimento da marca, se a gente pode dizer assim, trazendo a Casagalo? >> A gente tem eh claramente uma grande responsabilidade de fazer isso dar certo, né? Porque a gente tá nascendo com essas marcas no Brasil. Então, acho que o meu grande papel aqui é que a gente consiga olhar em cada oportunidade, em cada varegista, em cada negócio, eh, uma oportunidade de fazer com que a marca, a empresa tenha a oportunidade de fazer dobrar seu negócio nos próximos anos. Eh, a nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na conversa sobre a culinária. A

culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria e é como a gente tem dentro de casa eh olhado em todas as inovações, como a gente realmente endereça essa questão de colocar o azeite na culinária e no dia a dia, que é a gordura mais saudável. Acho que as pessoas já sabem, a gente tem muito sobre a a queda desse mito do aquecimento, que é um papel nosso explicar, né? E essa em algum em algum momento essa confusão foi criada e a gente precisa explicar isso. Então, meu papel com eles é a gente tá realmente ajudando a consumidora a entender e fazer melhor uso e aí ajudar também através do portfólio e através do das embalagens a ela ter a melhor experiência também com essa categoria, >> tá? e os seus desafios internos, comandando equipes de trabalho.

[limpando a garganta] >> Ah, compando. A minha equipe é ótima, Milton, assim, graças a Deus, a gente tem, >> não, você tem assim um [risadas] uma equipe inxuta. Nossa equipe tem menos de 80 pessoas no Brasil. É, é uma equipe inxuta, é uma equipe equilibrada entre experiência e pessoas que tão novas no time. A gente tem, eh, claramente um desafio de fazer com que todo mundo eh compreenda da área do do vizinho, né?

vamos dizer assim, que a grama do vizinho não é mais verde que a sua, porque tem muito sobre as empresas olharem sempre diferente esse setor, mas é um equilíbrio entre a gente tá numa empresa tradicional de muita responsabilidade, ao mesmo tempo se desafiando internamente para para modelos de negócio, sistemas e tudo que uma empresa jovem de 10 anos, vamos dizer assim, tende de de desafio. Então, a gente tá nessa nessa jornada, uma jornada onde a marca é muito forte, a gente tem eh muito muita satisfação de estar trabalhando numa marca dessa, mas internamente a gente é uma empresa jovem. Como uma empresa jovem, tem trabalho todo dia, toda hora a gente tá mudando algum sistema, falando com fornecedores e tratando informações. A gente tem cada vez mais o olhar minucioso sobre informações e tentar trabalhar em cada região, segmento de forma diferente. >> Cristiane Souza, quero agradecer a sua gentileza de trazer parte da sua experiência e do conhecimento desse mercado aqui pro mundo corporativo.

Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Eu que agradeço. Obrigada. >> Cristiane Souza, presidente da Casa Galo, foi nossa entrevistada no mundo corporativo. Você também pode ouvir essa [música] entrevista completa, que tem muito mais informação. A Cristiane

explica porque o Brasil se tornou um dos mercados mais importantes para Galo. Comenta o lançamento de novas marcas e produtos. fala dos impactos do acordo entre Mercosul e União Europeia para o setor. A entrevista completa está no canal da CBN no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular e no meu blog miltonyung.com.br.

br. Colaboraram com o programa Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gobiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo. [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento Conta Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

[música] A Comissão Nacional de Energia Nuclear confirmou uma ocorrência com material radioativo no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares o IPEN, que fica na USP, em São Paulo. A Autoridade Nacional de Segurança Nuclear alega não ter recebido uma notificação oficial do Instituto. O IPEN afirma que não há risco de contaminação. >> O Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, descartou o risco de contaminação de funcionários e de vazamento de material radioativo para fora da sede da instituição. Após um incidente no dia 29 de maio nas dependências da USP em São Paulo, a Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, a ANSN, afirma que não foi notificada pelo IPEN e sim por uma denúncia anônima. A ocorrência foi

confirmada pela Comissão Nacional de Energia Nuclear. O relatório do IPEN apontou a presença de traços de tecncio 99 durante a retirada de sensores de um equipamento de esterilização. O elemento radioativo é o mais utilizado no mundo na área da medicina nuclear, sendo essencial para exames de diagnóstico de imagem. Camila Salata, coordenadora Geral de Instalações Radiativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, afirmou que o não cumprimento da obrigação de notificar o ocorrido pode gerar sanções ao instituto. >> É obrigação da instalação reportar a gente. Nós não recebemos pela instalação

e sim pela denúncia anônima, mas também outros casos aconteceram dessa forma, né? não é instalação. E aí ela assim, ela sofre sanções decorrentes. Ela pode sofrer sanções decorrentes a não terem nos avisado, não terem nos comunicado de algo que é obrigatório a ser comunicado. E não não ocorrendo dessa forma, como ocorreu a denúncia anônima, a gente procede a investigação e e segue com o rito do licenciamento como tem que ser feito. Isolda Costa, superintendente do

IPEN, destacou que não houve tempo suficiente para o envio da notificação, mas que todos os procedimentos foram seguidos corretamente e que não há risco algum de contaminação. >> Não há risco absolutamente nenhum. tudo que foi feito de controle depois viu que essa atividade ela tava restrita nos sapatos e na vestimenta. Eh, não sei nem como que essa notícia virou uma notícia, porque ela não seria nenhuma notícia de fato para porque não há risco, não foi, as pessoas foram descontaminadas, o pessoal foi isolado, foi seguido todo o procedimento porque sempre que tem uma produção tem alguém um supervisor de proteção radiológica presente. Então, nunca há feito uma proteção sem isso.

Isolda também ressaltou que o evento ocorrido foi de pequena magnitude, sem relevância do ponto de vista da saúde operacional e sem potencial para causar danos aos envolvidos. Os funcionários afetados foram submetidos a exames que descartaram qualquer contaminação interna. ANSN notificou a gerência de rádiofarmácia do instituto a apresentar relatórios detalhados sobre a gestão de rejeitos nucleares e reforçou que o IPEN tem até o dia 18 de junho para encaminhar todas as informações. O caso veio à tona, após o Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público Federal e a Associação dos Servidores do IPEN cobrarem esclarecimento sobre a contaminação de São Paulo, Guilherme Gimenees. [música]

Jornal da CBN

>> 8:31 [música] >> Repórter CBN

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. Uma operação conjunta de Washington e de Caracas matou um dos principais chefes do tráfego internacional de drogas na Venezuela. Héctor Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, comandava facção Trem de Arágua, que tinha sido declarada organização terrorista pelo governo americano. O anúncio da operação foi feito pelo presidente Donald Trump e confirmado pelo governo venezuelano. Os Estados Unidos ofereciam uma recompensa de 5 milhões de dólares por ninho guerreiro.

Governo federal anunciou a linha de crédito Moove Brasil para entregadores de aplicativos comprarem motos. O programa oferece financiamento com garantia pública, prazo de até 48 meses e carência de 2 anos. Para acessar o crédito, o trabalhador deve atuar em plataformas a pelo menos 6 meses. A medida visa beneficiar até 1 milhão de profissionais. O ministro da Defesa de Israel, Israel Cats, afirmou que o país não vai se retirar dos territórios ocupados no Líbano, na Síria e em Gaza. A declaração

ocorre diante de um possível acordo entre Estados Unidos e Irã. CATS defendeu a firmeza da doutrina de segurança israelense e o interesse comum com os americanos de impedir que o Irã obtenha armas nucleares. O ministro das relações exteriores do Irã declarou que um acordo de paz com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo. Primeiro-ministro do Paquistão, país que atua como mediador, confirmou que as partes chegaram a um texto final consensual. Presidente Donald Trump disse na quinta-feira que o acordo poderia ser assinado neste fim de semana na Europa no horário de Brasília, 8:33,

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

>> Temperatura continua na casa dos 17º, da maior parte de São Paulo, aqui na capital paulista. Céu continua com tempo nublado, fechado, deve permanecer assim ao longo de todo sábado. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

8:34

Jornal da CBN.

Então [música] bate nas abumba, levanta a bandeira, porque hoje o Brasil vai dançar no ritmo da vitória.

Na rua já tem bandeira pendurada, [música] a vizinha inteira tá animada. Tem camisa amarela e coração acelerado. Quando o Brasil joga, ninguém fica [música] parado. A sanfona chama o povo para cantar. Cada drible faz a multidão [música] pular. No terreiro já começou a emoção.

É festa junina [música] misturada com seleção. >> É festa junina misturada com seleção. Você já sabe, hoje tem estreia do Brasil na Copa do Mundo, mas também 13 de junho, dia de Santo Antônio. Será que Santo Antônio vai dar uma forcinha pra seleção brasileira? >> É, [música] a seleção não vai casar com ninguém, mas quem sabe não casa com a taça, com o exa. Hã? Hã, é, vamos

misturar tudo porque, claro, vai ter seleção, mas também vai ter muito arraial por aí. E, ó, hoje a gente traz aqui no Jornal da CBN o quarto episódio da série de reportagens produzida pelas rádios CBN Recife e CBN Caruaru sobre o São João de Pernambuco. Neste episódio, o repórter Antônio Marcos fala sobre os bacamarteiros, uma expressão cultural que lembra o cangaço e a vida sertaneja. A cada período junino, os batalhões se renovam e rompem barreiras, mostrando a força da tradição. [música] >> Quem passa pelas festas de São João no Nordeste, especialmente em Pernambuco, já sabe, o festejo não está completo sem um estrondo que faz a terra tremer. Mas

engana-se quem pensa que o barulho dos bacamarteiros [música] é apenas barulho, é história, é herança e é a pulsação viva da cultura brasileira. Chegou São João, é tempo do barque, do barque do Bacamar que o Bacamarteiro tem. >> Vestidos com seus trajes de brincaqui, lenços coloridos e chapéus de couro que remete ao cangaço e à vida sertaneja, os batalhões de bacamarteiros carregam nas mãos uma tradição secular. O bacamarte, essa arma antiga do Cano Longo, hoje não dispara chumbo, apenas pólvora [música] seca. O objetivo agora é outro. Celebrar

a fartura da colheita, homenagear os santos juninos, São João, São Pedro e Santo Antônio, e manter viva a memória de um povo. Para o historiador José Urbano, a importância dos bacamarteiros vai muito além do espetáculo visual e sonoro. Eles são guardiões de uma identidade. >> Os batalhões de marcamarteiros, eles são registrados na história do Brasil durante o conflito [música] do nosso país contra o Paraguai. Finalizada a guerra, vários deles vieram aqui pro Nordeste e tiveram [música] a iniciativa de ser inseridos no folclore regional.

Por isso que nós temos nas apresentações dos batalhões [música] nos dias atuais uma coreografia específica e também a musicalidade que não poderia ser outra que não fosse justamente o nosso forró. O São João de Caruaru, na greste de Pernambuco, conhecido como o maior e melhor do mundo, tem nos bacamarteiros uma de suas expressões mais autênticas e tradicionais. Eles não são apenas uma atração visual, eles ditam o ritmo da tradição e representam a própria essência da cultura. Para o presidente da Associação dos Bacamarteiros de Caruaru e região, Janduir Santos, quando o Bacamarta está lá no terreiro, ele ecoa o orgulho de ser nordestino. >> Podemos dizer que há uma relação histórica entre a festa junina e os grupos de bacamarteiros carregam emoção significativa ao integrar a programação de São João. Isso contribui para a

promoção da cultura do Batamarta e para a criação de memórias afetivas marcantes. Os [música] bacamarteiros são considerados patrimônio cultural e material de Pernambuco e a sua presença no [música] São João da Cidade é o elo que garante que a festa não se tem apenas um festival de música, mantendo [música] assim a chama da cultura popular acesa. No dia 24 de junho, dia de São João, a capital do for se transforma no palco do maior [música] espetáculo da nossa tradição, o 96º Encontro de Bacamarteiros. Centenas de brincantes, vindos [música] de vários batalhões do agreste, vão colorir e estremecer as ruas da cidade. Maria, bonita como [música] a natureza. [canto]

>> Mas o São João de Caruaru também é palco de evolução e resistência. Uma das belezas desse encontro é ver uma tradição historicamente masculina ser liderada pela força feminina. A presença de mulheres comandando batalhões de bacamarteiros quebra barreiras patriarcas e reconfigura o cenário [música] cultural. Um exemplo é Ângela Maria de Oliveira ou simplesmente dona Ângela. superou as barreiras e tornou-se a primeira mulher bacamarteira da cidade. Há 4 anos, dona Ângela comanda o

27º Batalhão de Serra dos [música] Cavalos de Caruaru, que antes era comandado por familiares. Apesar de romper as barreiras de entrar no batalhão, [música] formado único e exclusivamente por homens, ela conta sobre os desafios que enfrentou. >> Olha, as dificuldades e eh que eu tive [música] foi no início, viu, no quebrar tabu, porque era brincadeira de homem, né? o preconceito das [música] próprias mulheres, né? Não era lugar de mulher.

Agora hoje não, desde que eu assumi como chefe, né? Eu sou bem muito, muito bom, muito querida pelos meus bacamarteiros. [música] Também tenho bacamarteira, né? Acorda com tiro do bacamar, o nosso tiro traz [música] a anunciação. >> Enquanto houver um batalhão marchando e o chão do agreste tremer, [música] a certeza é uma só. A tradição dos

barcamarteiros segue viva, pulsante e acima de tudo se renovando para o futuro. [música] Com a colaboração de Lucas Arroda e a sonorização de Lucas Barbosa de Caruaru, Antônio Marcos. [música] Bem bacana, hein? Esse quarto episódio você confere a série completa no site da CBN, cbn.com.br,

do BR falando sobre essa expressão cultural, sobre São João, sobre festa junina, sobre quermess tudo junto e misturado. Tá lá no site da CBN. 8:41

[música]

na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos, [música] o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP.

Sábado [música] é dia de seleção brasileira na CBN. É a estreia [música] do time de Carlo Ancelote. >> Brasil Marrocos, >> às 7 da noite [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque e Rafael Prates. A nossa transmissão começa 2 horas antes, [música] às 5 da tarde e quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que

aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento. A Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Gente, tô vendo uma matéria do G1 aqui que eu quero compartilhar com vocês que tá bem legal para você entender como é que era a tecnologia quando o Brasil ganhou a Copa pela última vez. Você tem ideia do que a gente tinha na época em 2002, quando a gente viu o Ronaldo com aquele cabelo do Cascão? Lembra disso?

Qual que era a tecnologia na época? Era celular tijolão. É, lembra do tijolão? Não tinha rede social para postar selfie no Instagram. As opções para trocar mensagens eram bem mais restritas. A gente tinha o Orcut, o

Skype e olhe lá, o MSN ainda cantava um pouco. Nada de WhatsApp, de Instagram, Facebook, nada disso, viu? Eh, Windows do papel de parede. Lembra daquele Windows que tinha um papel de parede que tinha o céu azul contrastando com gramado verde? É, tá ficando velho, hein? Pois é. A gente

trouxe aqui uma reportagem hoje falando que 70 milhões de brasileiros sequer viram o Penta porque nasceram depois de 2002. Você que se lembra do Penta e lembra dessas coisinhas aí também já sabe que tá ficando mais velhinho que nem eu, hein? Ai, muito legal essa matéria. Tá lá no portal G1, na capa do portal G1. Vale a pena conferir trazendo e relembrando, né, essas tecnologias.

Tinha aquele noque tijolão, todo mundo falava que era indestrutível, tinham várias piadas, os memes já existiam. Isso você pode ter certeza. O pessoal falava que aquele tijolão você podia tacar na cabeça de alguém que não quebrava. Bateria durava uma semana, né? Hoje em dia a gente tem que não pode sair sem o power bank ou o carregador de casa. Essas baterias duravam semanas

também. A gente não usava tanto, não tinha as redes sociais, não tinha câmera para ficar postando foto o dia inteiro. Pois é, tá bem bacana essa matéria. Vale a pena você conferir lá no site do portal G1. 8:44

>> Jornal da CBM.

>> 8:45. Ó, enquanto a seleção busca o ex em campo, milhões de brasileiros entram em ação com suas próprias superstições. Ó, camisa da sorte. Tem gente que tem um lugar cativo no sofá, não pode mudar, não pode sentar em outro lugar. Tem promessa, tem vela acesa, tem terço rezado, tem ritual, tudo isso vira parte do jogo, viu? Mas

por que tanta gente insiste nessas crendices, mesmo sabendo que quem define a partida são os jogadores em campo? >> [risadas] >> Segundo especialistas, a explicação passa pela sensação de pertencimento, pela emoção do momento e até pela ansiedade com resultado. Folha [música] de arruda, pé de coelho e sal grosso. Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso. [música] Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso.

>> Em tempos de Copa do Mundo, a torcida brasileira faz de tudo para ver a seleção canarinho vencer. E aí valem as superstições, rituais e bolões que ajudam no espírito pela busca do tão sonhado exa. Tem gente que não lava a camisa da sorte durante todo o mundial. Tem quem ocupe sempre o mesmo lugar no sofá. Torcedor que só assiste ao jogo com determinado grupo de amigos. E

existem aqueles que fazem promessas, evitam mudar a rotina e transformam qualquer coincidência em sinal de que a seleção vai vencer a partida ou até mesmo levar o título. Um roteiro que mistura rituais, mandingas e aquela sensação de que de alguma forma é possível ajudar os jogadores fora de campo. O curioso é que mesmo sabendo que nenhuma dessas ações interfere diretamente no placar, muita gente continua repetindo os mesmos hábitos. A estudante Sara Melo admite que as superstições fazem parte da rotina dela o ano inteiro acompanhando o time nos campeonatos nacionais. Ela já chega treinada pra Copa do Mundo.

>> Eu, por exemplo, não vejo jogo de braço cruzado, não vejo jogo de perna cruzada, nada. Eu sinto que isso vai dar azar pro meu time e pode ter certeza que eu também não vou ver jogo da seleção nenhum de perna cruzada. E outra coisa também que eu costumo fazer muito em dia de jogo, antigamente era bem consciente, mas eu costumo combinar roupa íntima com a cor do clube. E eu vou fazer a mesma coisa também pra Copa do Mundo esse ano. >> E também das minhas partes favoritas é poder combinar a maquiagem com momentos.

E não é só a Sara. O designer João Vittor Duarte transformou a própria casa em uma espécie de templo da sorte. Tudo começou na Copa de 2018, quando o mesmo grupo de amigos se reuniu para assistir aos jogos do Brasil. No dia em que mudaram a rotina, a seleção perdeu para a Bélgica. >> Em 2026, então a gente vai assistir de novo os jogos na minha casa. Foram duas

copas já que a gente testou isso. Uma a gente tem certeza que foi a mudança de lugar. não tem nada a ver com a geração de ouro da Bélgica. A segunda, talvez foi um motivo de de pura a sorte do futebol, momento da Croácia, a gente não pode colocar no ambiente. Então a gente vai seguir na suação e testar mais uma vez, até porque eu já mudei de casa, não é o mesmo apartamento e esse ano vai dar certo. Estamos confiante nisso.

>> Já o publicitário Isaac Dasa tem certeza que a vitória da seleção está ligada à cor da camisa que ele usa. >> É tudo por meio método científico. Eu já reparei que usando certas camisas, quando eu vi o Brasil jogar, ele não ganhava. Por exemplo, na verdade eu não uso camisa amarela. Basicamente em jogo importante, porque eu sei que camisa amarela é mais chance da gente perder.

Eu só uso com sorvejo, com a mesma camiseta azul do Brasil que eu tenho. Eu evito o máximo possível. E a ciência tem uma explicação para isso. Segundo o professor de psicologia da Universidade Católica de Brasília, Leandro Oliveira, o Cérebro humano busca constantemente formas de encontrar sentido e previsibilidade em situações que estão completamente fora do nosso controle. Quando o resultado normalmente independe da gente, que é no caso do jogo, primeiro que a gente não tá jogando, o cérebro ele tende a buscar ali padrões e até mesmo algum sinal de previsibilidade. Quando a gente usa a

mesma camisa, tem pessoas que sentam no mesmo lugar ou criam rituais, é muito comum também, cria uma sensação subjetiva de tentar ou de ter ordem diante de algo que é imprevisível. Não é falta de de racionalidade, não é nada do tipo. É uma resposta que é extremamente humana e inclusive auxilia frente até comportamentos anciogênicos até em relação à nossa ansiedade ou o desejo de de algum pertencimento coletivo. >> Mesmo todo mundo sabendo que quem decide o jogo são os jogadores, não custa nada dar uma força, seja com a torcida ou com as superstições. De Brasília, Igor Cardim.

Pessoal por aqui já tá pedindo até para Santo Antônio, que hoje é dia de Santo Antônio, já estão fazendo promessa aí pro Brasil casar com a taça. Será que sai? Vamos ver. Tem mensagem chegando aqui no 119991. Bom dia. Acredite sempre nos

brasileiros. 3 a 1, mesmo placar de 70. [música] Estamos juntos. Pimba na gorduxinha, diz o Ivamar. Obrigada pela sua participação, Ivamar. Tem mensagem de

áudio chegando também. Bom dia, Marcela. Cláudio Moura de Pernambuco, torcendo pela nossa seleção. >> Placar hoje é 2 a 0 ruma ao exra. Aproveitar também para parabenizar todas as âncoras da CBN em especial a você.

>> Ô louco. Obrigada, Cláudio. Bacana. E também parabenizar todo o grupo de esportes da CBN, em especial aos Carolices e os comentaristas Dudes e Rafael. Dud, >> um abraço.

>> Muito bom. Gabriel Dudc, Rafael Prates, nossos comentaristas, [música] os caristes e toda a nossa equipe de esportes aqui da CBN. Valeu, Carlos. ou melhor, Cláudio, obrigada pela sua participação. Tem mais gente participando também com palpite.

>> Bom dia, rádio CBN. >> Que é >> Benz do Diadema. Placar hoje é >> 3 a 0 pro Brasil. >> Vai ser o H streak de Hrick Avanto Palestra. Um abraço, >> palmeirense, o nosso Daisel Washington de Diadema. Cravou [música] 3 a 0

Brasil, hein? Caraca. Daqui a pouquinho eu trago mais áudios e mais participação de ouvintes. A gente vai pro rápido intervalo. Notícias da sociedade [música] região, informes publicitários, mas a gente volta já. Não sai daí.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Pode ser 22. Imagens, depoimentos e dados dos tacógrafos dos caminhões vão ajudar a Polícia Civil a esclarecer se houve um racha antes do acidente que deixou quatro pessoas feridas na Ponte Aricanduva, zona leste. O caso foi registrado com acidente de trânsito. Dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. A polícia civil ainda não trata como racha o acidente entre dois caminhões que atingiu oito carros na ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo.

A batida aconteceu na noite desta quinta-feira e deixou quatro pessoas feridas. De acordo com a delegada Áuria Albanês, a informação de que os caminhoneiros disputavam uma corrida surgiu de forma extraoficial, a partir do relato à imprensa de um policial que estava no local. Segundo essa versão, um dos motoristas teria dito que os dois corriam para ver quem chegaria primeiro à empresa onde trabalham, mas essa declaração não entrou no boletim de ocorrência. O registro foi feito por outros dois policiais militares que trataram como acidente de trânsito. >> Naquele momento, possivelmente, nós só tínhamos informações de um acidente de trânsito, onde um dos caminhões perdeu a direção, invadindo a pista contrária.

Agora, outras informações chegaram extra oficialmente de que eles estavam numa competição não autorizada, como a gente costuma chamar de racha. Isso vai ser daqui para frente analisado pelas imagens, eh, por depoimento de outras pessoas que estavam no local no conjunto probatório. Mas agora nós vamos instaurar o inquérito policial e não vamos descartar a ocorrência do racha. >> Na delegacia, os dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. Eles disseram que trafegavam dentro da velocidade permitida em direção à Marginal Tet. Segundo essa versão, um

dos caminhões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. A manobra teria acontecido por causa de um carro que também converteu à frente. Depois disso, os motoristas perderam o controle, invadiram a pista contrária e atingiram os outros veículos. Nenhuma vítima foi ouvida no primeiro boletim. Agora, com a abertura do inquérito, a polícia deve ouvir testemunhas, vítimas e também o policial que falou sobre a suspeita de racha. O SAMU atendeu a

quatro vítimas, um homem e uma mulher foram levados ao hospital Vitória. Uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao hospital a 1 Tatuapé e outra mulher foi socorrida e levada ao hospital municipal do Tatué. Uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Os testes do bafômetro deram negativo para os dois. Um deles de 27 anos foi detido

porque era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. A investigação analisa imagens laudo do local, velocidade dos caminhões e os tacógrafos, que são os equipamentos que registram o percurso e o desempenho dos veículos. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> 8:55.

[música] >> Jornal da CBN.

>> [música] >> Brasil, >> o jogo é hoje. Nosso time não pode perder. [música] Se não por der na bola não dá bola. Vai de sola que a torcida não quer nem saber. [música] O jogo é hoje.

>> É hoje, hein? daqui a pouquinho, 7 da noite, não tão daqui a pouquinho, mas já já chega a cobertura da CN começa cedo para você se preparar nessa expectativa. [música] Eu gostei do que o Rubinho de Mauá disse. Bom dia, Marcelo. Uma curiosidade, Brasil perdeu em 2014 pra Alemanha, em 2018 foi pra Bélgica, em 22 pra Croácia, ou seja, A, B, C, Alemanha, Bélgica, Croácia. esse ano perderia para

uma seleção com a letra D e esse ano não tem ali, pelo menos por enquanto, Brasil pegando nenhuma seleção com letra D, ou seja, nas contas dele a gente vai ganhar. Brasil é ex, acabou. Adorei, Rubinho. Achei ótima a sua análise, viu? Muito boa.

O Sérgio Z disse que superstão ele não tem, mas o que ele queria mesmo é poder montar uma seleção com o melhor de 58, 70, 82 de 2002. Aí sim Brasil seria imbatível. Tem razão, Sérgio. Tem mensagem chegando também de áudio. >> Olha, Marcela, o presidente Lula.

>> Bom dia. >> Não era, era o acho que é o áudio do ouvinte. Ele tava ouvindo a nossa eh participação com rádio Nutalo. Vamos ouvir uma notícia, né? Quer o presidente >> bom dia, Marcela. Quem tá falando aqui é

o de Brasília. Tudo bem? muito lhe dar essa essa notícia, >> essa essa má notícia, minha querida. Mas eu >> com esse time, com essa escalação, com essa seleção de jogadores da seleção brasileira aí, eu acho que a gente não passa nem da segunda fase. >> Vamos nos decepcionar esse ano, >> abraço. Fica com Deus. Um bom dia.

>> Bom dia. Fica com Deus também. Não podemos perder a esperança, meu amigo. Tem mais gente mandando palpite, hein, Pascoal? >> Bom dia, Marcela. Eh, tô aqui ouvindo os

comentários de vocês e não tô muito otimista não, mas futebol é o único esporte coletivo onde nem sempre o melhor ganha. E eu aposto todas as fichas no Lancelote. Se tiver, se o Brasil tiver que ser campeão, vai ser depositado tudo na conta dele. Apesar que ele, como o Éb acabou de dizer, ele ganhou tudo, mas nunca disputou uma Copa do Mundo, um campeonato de tiro curto. Mas é nele que eu acredito, porque isso aí, vamos acreditar, vamos acreditar no Ancelote. Tem mais mensagem curtinha.

Vamos ouvir. >> Bom dia, amigos da CBN. >> Eric, aqui de Recife, mandando a força, a viabração do nosso casar, casar, do nosso querido esporte hoje para ajudar a seleção. O placar é 2 a 0. >> Boa. 2 a 0. Tá bom, cara. Achei que você

tá sendo muito otimista. Tem mais. se inscrever para as 200 vagas gratuitas. Vou te falar a verdade, se o Brasil ganhar de 1 a 0 >> é muito, viu? >> Porque com essa seleação que tá aí não convence ninguém.

>> Vixe, mas vamos torcer para ganhar de meio a zero, que seja. Ganhando [música] é o que importa. Tem que passar o rolo compressor. É isso. Os ouvintes participando, mandando mensagem. É claro que a gente

tá falando de de Copa do Mundo, mas olhos e ouvidos aqui também para o noticiário internacional, não só com relação à Copa do Mundo. Isso porque o Paquistão tá agora se preparando para uma assinatura esperada dentro das próximas 24 horas, seguida por negociações de nível técnico na próxima semana com relação a um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Pelo menos é o que disse o primeiro-ministro paquistanse Xarif na manhã deste sábado, disse que os dois países, Estados Unidos e Irã, concordaram com os termos para um acordo de paz que encerraria o conflito de meses no Oriente Médio. Então agora a os preparativos para essa assinatura eletrônica que deve ocorrer nas próximas 24 horas e as negociações de nível técnico ocorrerão nesta próxima semana. na perspectiva, pro fim da guerra, ganhou força. Depois o presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump, anunciar na quinta que os negociadores chegaram ao consenso. Irã primeiro afirmou que nada estava fechado ainda, mas mudou de tom. Horas depois, chanceler iraniano disse que um acordo de paz nunca esteve tão próximo. Então, a informação de momento é essa. Primeiro ministro paquistanês afirmou na manhã deste sábado que Estados Unidos e Irã concordaram com os termos para um acordo de paz que deve encerrar o conflito de meses no Oriente Médio. Paquistão se

prepara agora para essa assinatura eletrônica que deve ocorrer nas próximas 24 horas. Estaremos atentos por aqui trazendo as novidades ao longo da nossa programação. E assim a gente encerra o jornal da CBN de hoje, que teve a produção da Yasmin Caetano e do Carlos Greco e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Um excelente sábado de Copa do Mundo para você aqui no Brasil, em todo mundo. Seguimos juntos aqui na programação da CBN com Cobertura Total.

>> Jornal da CBN. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto, Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Sábado, 13 de junho de 2026, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, enviou à Procuradoria Geral da República, o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo da Papuda em Brasília. A PEF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Orcar é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de 50 bilhões de reais no Banco Master. O Banco Central comunicou o vazamento de dados de 828 chaves PICS no sistema da Polícia Civil do Maranhão. O incidente ocorreu entre os dias 23 e 30 de abril deste ano. Ficaram expostas informações

como nomes de usuário, CPF, instituição de relacionamento, agência, conta e data de criação da chave. O caso está sob investigação. Primeiro-ministro paquistanês Chevas Sharif disse neste sábado que os Estados Unidos e o Irã concordaram com os termos para um acordo de paz que encerraria o conflito de meses no Oriente Médio. Paquistão está agora se preparando para uma assinatura eletrônica esperada dentro das próximas 24 horas, seguida por negociações de nível técnico na próxima semana. Perspectiva pro fim da guerra ganhou força após presidente Donald Trump ter anunciado na quinta que os negociadores chegaram a um consenso.

O Irã primeiro afirmou que nada estava fechado, mas mudou de tom horas depois. O chanceler iraniano disse que um acordo de paz nunca esteve tão próximo. No horário de Brasília, 9:4. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O mundo em meia hora. >> [música] >> Apresentação Fernando Andrade.

Olá, [música] seja bem-vindo a mais uma edição do Mundo Meia Hora. Hoje um mundo e meia hora especial Copa do Mundo. Com a gente da Guga [música] Chakra, diretamente de Nova York. Guga, bem-vindo mais uma vez. >> Oi, Fernando. Oi, Ariel. Oi, ouvintes.

>> Ariel Palácios com a gente falando da Argentina de Buenos Aires. Ariel, bem-vindo. [música] >> Como está Fernando? Gustavo ouvintes, tudo bem? >> Tudo bem. Bom, a gente vai começar então

falando desse clima da Copa. Vou começar com falando de Nova York, Guga. Eu quero saber como é que tá a divisão da atenção do público, da mídia, porque nós temos as finais da NBA rolando, inclusive o jogo cinco das finais do New York Nicks e o San Antonio Spurs. Tá marcado para esse sábado também, dia 13 de junho, um pouco depois do horário do jogo do Brasil. Como é que é isso aí no em Nova York, Guga? Olha, Fernando, é

impressionante o que tá acontecendo aqui em Nova York com o NX na final e provavelmente grandes chances de ser campeão. Vamos só explicar o contexto que muitos ouvintes não acompanham necessariamente a NBA, né? O o o time de Nova York, o principal time é o New York Nix, que é uma equipe que não é campeã há mais de cinco décadas. Isso é desde 73. e não chega a uma final desde o final dos anos 90, 27 anos que eles não chegam a uma final da NBA. E eles

chegaram agora contra o San Antônio Spurs. Para ganhar, para ser o campeão na final, eh eh você precisa ganhar quatro jogos numa melhor de sete. >> Hum. Nos dois primeiros jogos, o NCK ganhou do Spurs em Santo Antônio. Aí que os dois primeiros jogos foram lá, o terceiro e o quarto seriam aqui em Nova York. No terceiro o San Antônio ganhou.

No quarto jogo, o Spurs abriu 30 [limpando a garganta] pontos sobre o New York Nick e ali no na no final do segundo, quarto, começo do terceiro, e o Nick conseguiu e conseguiu tirar a diferença e faltando um segundo, literalmente um segundo, o Nick acabou eh virando e ganhando o jogo. E foi um negócio assim mais explosão de felicidade. ainda não são campeões, mas da forma que foi essa vitória, foi uma enorme celebração, três vitórias a um. O preço dos ingressos, a gente fala que os preços dos ingressos da Copa tão caro, pro jogo do NX, alguns lugares estão sendo vendidos a 200.000.

Insisto 200.000, 1 milhão deais para ver um jogo de basquete. Eh, assim, os melhores lugares a libra do da agora mesmo os lá em cima tão ao redor de 10.000. >> É, é um jogo para elite, né? Agora, Nova

York, claro que tem clima de Copa, mas assim, a cidade tá completamente eh focada no NX, porque no futebol americano existe uma divisão, 2/3 da cidade torce pro Giants, 1/3 pro Jets. No beisebol, 2/3 pro Yanks, 1/3 pro Mats. E o Yanks e o Giants são times que costumam ganhar título. Eles não ganham agora o o o Giants há 10 anos e o Yanks há 15, mas são times que t muitos títulos. O Nick não, o Nick é um time que não ganha títulos e não tem um grande rival na cidade. Tem um outro

time que é o Brooklyn Nets, mas a proporção é 9 para um. Assim, 90% da cidade de quem torce pelo basquete torce pelo NX. É, é, é completamente desproporcional. Realmente o o NX une a cidade, né? O azul e laranja, que são as cores de Nova York, as cores do NX. Eh,

também o jogo do Brasil é 6 da tarde, horário daqui, na no sábado, né, nesse sábado. E o jogo do NX começa às 8:30 do sábado também, o horário aqui de Nova York, já vai ter terminado o jogo do Brasil, mas logo na sequência tem o jogo do New Yorks. >> Agora, Ariel Palácio, vou te fazer uma pergunta difícil, difícil de descrever o clima na Argentina, em Buenos Aires, qual é? O clima é morno. Sim, mas tem sido essa tônica.

>> Em 86 foi a penúltima Copa que a Argentina conquistou. A partir dali passaram anos e anos e anos com a Argentina perdendo, perdendo, perdendo. Ganhou da última vez em 2022. Nesse momento já o desânimo predominava. Eh, e eu sempre costumava fazer um a seguinte ação durante as copas, quando havia jogos da Argentina e mesmo fora dos jogos da Argentina, todas as copas, eu cheguei aqui em 95, então todas as copas eh de 98, 98 para a frente sempre circulava pela rua eh e sempre via um grande movimento de pessoas, eh carros, pessoas passando com cachorrinho, quitando aberta e coisa e vai, não é? E

há um dado muito interessante que dá para medir bem quantas pessoas não estão prestando atenção, tando a mínima para uma copa, que é o volume de pessoas que está circulando em carros. Até pode alegar, bom, a pessoa tá ouvindo no rádio, não é? Mas não é que é puro táxi ou por Tem pessoas que estão circulando na rua, não estão vendo o jogo e, portanto, eh, são pessoas que com certeza não tem interesse e é 1/3 do trânsito de Buenos Aires nos horários que continua igual. E essa tem sido a média, foi a média até 2022. Aí depois a Argentina ganhou. Então, a minha grande

curiosidade agora quando ocorrerem jogos da Argentina, depois dessa vitória, depois dessa essa seca enorme, sem ganhar copas, como é que eles vão se comportar? A outra coisa é que a decoração que a gente vê nas lojas, nos bares e nos restaurantes, começou a ser colocado faz uma semana. >> É um pouquinho. >> Antes disso não havia nada. E mesmo que existe, algumas vezes até é divertido, mas é bastante modesto.

>> Muito bem. É, Guga, tem uma questão que é a copa do calor. Nós já vimos isso em 94 e de novo isso é um problema. Você tá bom, você tá sentindo isso na pele aí, né? Conta pra gente. É,

>> nesse momento tá uma sensação térmica de 38, 39º aqui em Nova York. A temperatura tá 35. Ontem, 9:30 da noite, a sensação térmica era de 35º. extremamente abafado, úmido. Eh eh agora vai ter uma até uma tempestade daqui a pouco. Eh o calor será algo, isso é é

Nova York, tem cidades mais quentes que Nova York, que são setes da Copa. Dallas é um exemplo eh de uma cidade mais quente do que Nova York. E eu me recordo Mundial de Clubes do ano passado. Eh em determinados momentos, pelo risco de tempestade, eles até paravam os jogos. o jogo do Brasil amanhã, eh, amanhã, nesse sábado, vai ter eh eh muito calor também, sensação térmica extremamente elevada. É muito difícil jogar no verão,

nos Estados Unidos, porque as pessoas de fato quando eh eh os Estados Unidos comparando com o Brasil é o seguinte, Nova York com São Paulo, o inverno de Nova York é muito mais frio do que o de São Paulo. Em São Paulo, os dias mais frios ficou ali 8, 10º, aquele dia mais frio é -20. Porém, o verão de Nova York é mais quente do que o verão de São Paulo. Eh, eh, e isso pode até surpreender muita gente, mas é mais quente. E então até para um brasileiro que é acostumado ali em relação ao Rio é mais ou menos como o Rio Nova York, só que o Rio de Janeiro, Nova York tem praia também, só que o Rio de Janeiro é mais voltado pra praia do que Nova York.

Mas eh é muito difícil aguentar o calor daqui da cidade de Nova York, no verão. Tanto que quem pode vai embora em agosto, né? Julho, agosto vai embora porque não não tem condição nenhuma de aguentar, de ficar na cidade. É algo sofrido aqui mesmo. Aguentar a Gosic Buenos Aires também é assim, né, Ariel?

Um calor muito extremo quando chega ao pior do que São Paulo, né? Pior do que São Paulo, né? Nova York. Quais são, qual, qual quais que são, quais são todas as cidades onde ocorreram jogos em solo dos Estados Unidos? Porque pelo que eu lembro é boa parte dessas cidades são na área quente, tipo Houston, não é?

Dallas, Atlanta, Miami, Hston, Atlanta, Miami, são todos cidades em áreas muito quentes aqui nos Estados Unidos. Los Angeles é já é mais agradável, né? Los Angeles tem um clima muito bom. Eh, eh, um inverno a menos, um verão que não é tão extremo, São Francisco, eh mesma coisa atol que vai ter Copa ali, o clima já é bem mais eh, tranquilo. O México, a cidade do México, pela altitude acaba não sendo tão quente, porque daí o efeito altitude acaba sendo maior do que o efeito da latitude, né, no caso da cidade do México, Vancouver e Toronto.

Toronto pode ter dia ter bastante quente, né? Não é que escapa tanto. Vancouver já é bem mais a meno. >> Agora, Ariel, por falar em México, a seleção mexicana acabou com aquela maldição dos jogos inaugurais. Venceu, hein? Venceu a África do Sul por 2 a 0.

Que maldição era essa? Eh, [roncando] porque eh a seleção mexicana teve a honra histórica de se confrontar com a França. Os dois, as duas seleções tiveram essa honra do primeiro jogo da primeira copa. Quer dizer, a abertura da Copa de 1930 em Montevidu no Uruguai, foi entre essas duas seleções. Mas só que naquela ocasião a o México perdeu paraa França.

Aí depois, eh, 20 anos depois, o México de novo, estava numa Copa do Mundo, abrindo e a Copa, nesse caso 50 a Copa no Brasil, jogou contra o Brasil, perdeu de novo, perdeu de novo em 54 na Suécia pro Brasil de novo, perdeu em 62, em 70 eles hospedavam a Copa em 70, os mexicanos perderam, perdão, nesse caso empataram com a União Soviética e em 2010 e jogaram eh com contra a África do Sul na abertura da Copa da África do Sul. Enfim, de qu de seis jogos nos quais o México participou eh das aberturas e não é tão fácil isso acontecer. quatro eles perderam, duas empataram, nunca haviam vencido. Então, havia um certo temor que essa maldição continuasse ontem na inauguração da Copa, ainda mais no estádio Azteca, em pleno solo mexicano, nesse estádio histórico. Só que aí foi diferente. Eh,

e os mexicanos derrotaram a África do Sul, a seleção da África do Sul por 2 a 0. E assim ele eles festejaram o fim da maldição, eh, das aberturas. Não houve muito entusiasmo com a festa de abertura, né? Os mexicanos são muito festivos, acharam, os críticos acharam que foi uma abertura breve, foi despersonalizada, pouco mexicana, muito pausterizada. Disseram que tinha um jeitão muito Super Bowl, não é? Pouco

ritmo mexicano, muito ritmo latino. Latino botemos aspas, latinos elaborados em Miami, né? É, então não agradou muito não. >> Muito bem, uma pausa aqui no mundo meora, daqui a pouco a gente volta falando mais sobre Copa do Mundo. Até já.

>> O mundo em meia hora. [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

>> Neste sábado, a atuação do ciclone provoca chuvas fracas e isoladas em áreas do litoral dos três estados [música] da região sul. E a temperatura máxima alcança os 18º em Porto Alegre e 20º em Florianópolis. Já no Sudeste, o destaque é para o estado de São Paulo, onde as chuvas ocorrem em vários momentos do dia, principalmente entre o noroeste, norte e no litoral do estado. Na capital, a temperatura alcança os 22º e as chuvas ocorrem de forma fraca e isolada. Já no Rio de Janeiro, Espírito Santo e em Minas Gerais, as pancadas de chuva também ocorrem de forma irregular, principalmente ao longo da tarde. E no

Centro-Oeste as instabilidades continuam sobre Mato Grosso do Sul, além de áreas de Goiás e Mato Grosso. Nas demais áreas, o Sol aparece, as temperaturas máximas alcançam os 33º em Cuiabá e 27º em Campo Grande. E no Nordeste [música] a chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. Em Fortaleza e Recife, a temperatura máxima alcança os 29º. Já no norte do país, os temporais ocorrem de forma isolada na região e a temperatura máxima alcança os 31º em Belém e 32º em Palmas. Já de ramos da

Climatempo para CBN. [música] Os conceitos e termos ligados ao bem-estar estão sendo tão usados, inclusive com objetivos ligados a um mercado orientado pro consumo, que muitas vezes pensar em autocuidado e [música] atividade física leva a uma exaustão, em vez de te provocar um estímulo para uma vida melhor. Por isso, o bem-estar e movimento desta semana vai voltar ao essencial. Sabe o básico que funciona? que vem antes de academia caríssima, de protocolo de saúde, entre muitas aspas, de recursos sem comprovação científica. Pois é, a gente

vai falar sobre o que funciona de verdade e já é conhecido e vamos receber a Cida Conte, profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame e conselheira do Conselho Regional de Educação Física de São Paulo. Estará conosco também o Dr. Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Você não pode perder o bem-estar em movimento [música] deste sábado, às 9:30 da manhã, aqui na CBN e depois que vai ao ar, fica disponível também lá no YouTube e nos principais tocadores de podcast. >> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos, o rádio

[música] está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP.

>> [música] >> O mundo em meia hora. De volta com Mundo e meia hora com Guga Chakra e Ariel Palácios. [música] Guga, a gente já tem visto essa CPA já tá sendo marcada pela política antiimigração de Donald Trump. E mais do que isso, né, a anuência, o conformismo de Jan Infantino, que é o presidente da FIFA. Tivemos um caso marcante, já falamos bastante sobre o juiz da Somália, que foi barrado, não conseguiu entrar nos Estados Unidos, mas vamos lembrar também, né, torcedores de Somália, de Haiti, de Costa do Marfim, do Senegal, eles sequer podem entrar nos Estados Unidos. Como é que

isso repercute aí, Guga? Olha, Fernando, é lamentável a política migratória xenófoba do do Trump. Por que que ele não permite que pessoas do Senegal, da costa do Marfim, do Haiti, para falar países que estão classificados paraa Copa, eh não, ele ele impede que entrem nos Estados Unidos o governo dele, porque não são países que estejam em guerra com os Estados Unidos, não são países com histórico de terrorismo, pelo contrário, absolutamente não há nada eh eh que pudesse levar alguém pedir primeiro que punição coletiva na no caso de qualquer país. Eu não falei Irã, né? Mas daí tem uma guerra, mas ess o Irã, o Irã, o Irã pode, eu vou, vou falar do Irã daqui a pouco, mas desses três especificamente e eh Costa do Marfim, Senegal e Haiti, por que cidadãos desses países não podem entrar nos Estados Unidos? Não tem eh

lógica em teoria, não tem justificativa. A única justificativa é que são nações pobres e a população é majoritariamente negra. E o Trump é racista. É por esse motivo que ele impôs eh esse veto à entrada de qualquer cidadão. Insisto, por exemplo, se pegar um um cardiologista eh da costa do marfim que queira vir para um congresso médico eh nos Estados Unidos, ele não pode entrar pelo simples fato de ter nascido na costa do Marfim.

A crueldade é nesse ponto. Eh, no caso do Irã, pode se argumentar são países em guerra. Bom, mas mesmo nesse caso punição coletiva, você pode, claro, checar mais antecedentes do torcedor que queira vir, eh, mas, eh, impedir todo mundo. E, aliás, nessa semana o o governo americano deportou duas mulheres iranianas eh para o Congo. Elas vieram paraos Estados Unidos, pediram asilo porque elas eram perseguidas no Irã e foram deportadas pro Congo. Desde o

início da guerra, os Estados Unidos parou de deportar pro Irã. Porque antes da guerra, os Estados Unidos deportava, inclusive pessoas que tinham pedido o asilo político e diziam ser perseguidas, deportava para o Irã, o próprio regime iraniano. Muitas chegavam e iam direto pra cadeia. Eh, mas tem esse argumento. Agora, quando você observa, a última Copa do Mundo foi no Qatar. O Qatar não

tem relações com Israel, mas na Copa do Mundo o Qatar abriu as portas para que qualquer israelense sem visto pudesse ir ao Qatar. eh ver a Copa do Mundo e jornalistas pudessem cobrir a Copa >> e saíam se classificou, mas os torcedores iam, >> os torcedores iam para torcer para Argentina, pro Brasil, para quem quer que seja, mas eles iam para lá. Eh, o o a a China, a Olimpíada de 2008 foi na China. A China teve que aceitar que Taiwan competisse com a bandeira de Taiwan. Tem conversa. Tai integrante do

Comitê Olímpico Internacional, se classificou para Olimpíada e foi competir na Olimpíada. O que o Trump faz é inédito. O caso extremo, claro, é o do o árbitro da Somália, que todo mundo tem falado nos últimos dias, que é um dos árbitros mais qualificados do mundo. Apitou a final da Copa da África, né, de seleções entre Marrocos e Senegal. vai apitar a final da Supercopa da Europa entre Paris Saint-Germain, campeão da Champions League, e Aston Villa, campeão da Copa da UEFA. Ele vai ser o árbitro

dessa partida, mas não poôde entrar nos Estados Unidos, mesmo sendo árbitro da FIFA, vindo pela FIFA porque nasceu na Somália. O Trump diz que os somales fedem, são nojentos e a Somália é um lixo. Eh, o presidente dos Estados Unidos fala isso. O Haiti ele chama de buraco. Então é é o racismo do presidente. Como que que a gente pode

escrever uma pessoa que fala que quem é da Somália é nojento, fede e que o país é um lixo? Isso é racismo. >> Então, sem dúvida. Ô, ô, Ariel, agora sobre, voltando pro México, nós tivemos a ausência de Cláudio Chembal no estádio Azteca, na abertura dos jogos. Como é que tá a situação lá? Vários protestos,

né? >> Pois é, houve diria que foi a primeira vez na história das Copas do Mundo que um chefe de estado ou um chefe de governo não compareceu a abertura de uma Copa feita em seu próprio país, né? A Cláudia Shaimban, a presidente decidiu não comparecer o estádio asteca. E aí existem várias teorias sobre o motivo. Umas indicam que o governo criticou os altos preços das entradas e aí por esse motivo, sorteou 520 ingressos que foram entregues a jovens que participaram de torneios comunitários. Outras

especulações indicam que ela preferiu não ir ao estado devido às grandes manifestações que ocorrem que ocorrem há vários dias na capital mexicana que embalam o cotidiano. Inclusive ontem houve eh choques entre a polícia e manifestantes. Eh e isso perto da da da nas vizinhanças do do estádio Azteca. Eh, Shin deu a entrada dela, que a entrada era número 001, em uma entrada vipera. E o Let Serv Cervantes, que uma uma jovem indígena, que venceu um concurso promovido pelo governo mexicano, jogando bola com muita habilidade. Isso enquanto estava ela

vestia vestimentos tradicionais de sua comunidade indígena. Eh, e, eh, mas os protestos continuam, eh, especialmente são docentes que protestam contra os baixos salários e protestam que a presidente Shinba gastou 1 bilhão de dólares na infraestrutura da Copa, especialmente na cidade do México. E protestam também os parentes dos desaparecidos mexicanos, que são 130.000 pessoas que desapareceram desde a virada do século, devido à violência dos cartéis de droga, dos grupos paramilitares e também dos próprios militares que há 20 anos estão fazendo policiamento nas ruas para combater o narcotráfico. Essa essa guerra entre esses setores eh acabou provocando o desaparecimento à morte, né, de dessas dezenas de milhares de de civis. Então,

esses os familiares, os parentes dessas pessoas que desapareceram, que os corpos estão sem saber onde estão, ninguém sabe onde que estão esses corpos, volta e meia encontram alguma eh fossa clandestina com restos mortais, mas essas pessoas, então, esses parentes estão também protestando, pedindo eh exigindo que o governo da presidente Shinon preste esclarecimentos, eh, averigue, investigue o paradeiro dessas pessoas. P. Fernando, >> agora, eh, Guga, sobre os ingressos, os ingressos mais caros da da história das copas, tem ingresso, tem muito ingresso sobrando ainda. Até quinta-feira eu vi tinha 180.000 ingressos disponíveis na plataforma oficial de de revenda, né?

Por que será? É o preço. >> Exato. É que tem o preço impacta bastante. Tem alguns jogos que realmente não são tão atrativos. Eu vou pegar um

exemplo do Áustria versus Jordânia. Não. >> É. >> Você pagaria quanto para para sair de casa e assistir ao grande clássico Áustria versus Jordânia? Claro que Colômbia, Portugal e Miami.

>> Colômbia, Portugal e Miami, Brasil e Marrocos são assim da da primeira fase, França e Senegal são todos grandes jogos, né? Sim, Senegal, França, Noruega, eh, que a Noruega e o Senegal tem seleções fortes, embora historicamente não tenham, não sejam tão fortes em Copa do Mundo, mas assim, os jogos da Argentina, porque assim, para ver o Messi, eh, seleção da Espanha, tudo isso atrai mais. Agora tem alguns países que não acabam não não além de não terem comunidade grande nos Estados Unidos, porque alguns podem não ser forte >> e mas tem comunidade grande. Por exemplo, o Equador que até é bom, né? O Equador é bom, fica na frente do Brasil nas eliminatórias e a comunidade equatoriana é gigantesca nos Estados Unidos. Então o Equador se resolve, mas

é um time bom. Agora a Áustria não tem, tem o Schisneger, né? Mas assim, não é uma comunidade expressiva nos Estados Unidos Patriado, não tem imigrante. Patriado ali deve ter um outro que trabalha em banco. E Jordânia tão pouco tem a o Egito tem o Mohamed Salah, grande craque, é uma seleção mais forte e o Egito tem comunidade grande nos Estados Unidos. Jordânia não tem

ninguém, jordaniano não emigra. É, é curioso até que os jordanianos emigrem, visto que sírios e libaneses, palestinos e egípcios emigrem tanto, mas jordaniano não emigra. Então não tem comunidade, não são seleções com jogadores conhecidos, né, fortes, então acaba não atraindo. Então são para jogos assim, Haiti, Escocia, Haitiano tem até mais uma comunidade de migrantes, mas eh é um jogo que realmente não deve até ter. tem vários jogos ali que não eh eh que não vai atrair tanto. Acho que tem Congo e

Bósnia. Eh, mas [roncando] eh o que me chama mais atenção é esse clássico Áustria e Jordânia ali. Se tiver 30% do estádio, eu já ficarei surpreso. >> Ariel, pra gente terminar, teve um álbum de figurinhas diferente, muito representativo, que foi que foi elaborado na Argentina. Do que se trata?

é um álbum feito por Ariel Quadra, que é um designer gráfico que teve a ideia de fazer um álbum paralelo ao álbum da Copa. Então, é um álbum e onde aparecem os rostos de diversos civis aparecidos durante a última ditadura militar, eh, além das mães e avós da Praça de Maio, na recordando que são as organizações desde os tempos da ditadura militar que buscam um paradeiro dos corpos, tanto dos adultos aparecidos, quanto paradeiro dos bebês que foram sequestrados. que eram filhos das desaparecidas, que eram mais de 500 bebês, e até agora foram recuperados os 140. Então, cada figurinha traz o nome de uma mãe ou de avó da Praça de Maio, eh o nome dos filhos, das filhas desaparecidas e também os nomes dos netos e netas que foram sequestrados, né, ilegalmente apropriados e que ainda não recuperaram sua identidade. E ele diz que essa proposta tem o objetivo de eh como se fosse semear a memória por meio de uma linguagem próxima cotidiana popular. Por

isso o formato do álbum de de figurinhas e de certa forma é uma espécie de vendeta em relação à Copa de 78 feito na Argentina. Apogu ditadura militar naquela época. A ditadura havia iniciado em 76, não é? Eh, em 78 a o regime fez, organizou a a Copa do Mundo eh e eh há 10 quarteirões, o Guga viu aqui de perto, há 10 quarteões apenas do Estado Monumental de Núes, que na verdade não está em Núes, está em Belgrano, mas enfim. Eh, eh, a 10 quartões dali estava a exma escola de mecânica da Armada. Eh,

apenas 10 quarteirões. Enquanto as torcidas estavam lá gritando nos vários jogos que ocorreram ali, havia pessoas sendo torturadas na Esma, que foi o maior centro de torturas e detenção clandestina dentro da capital argentina e uma dos maiores centros do país. Eh, por ali passaram mais ou menos 5.000 pessoas, das quais sobreviveram apenas 170. Bom, esse álbum e essas figurinhas podem ser baixados gratuitamente em PDF e pela internet e recordando que a ditadura militar daqui assonou mais de 30.000 civis durante os 7 anos do

regime. Quando a democracia voltou em 83, foi iniciado todo um processo para poder levar os militares ao banco dos réus. Eh, em 85 iniciaram o que chamam aqui de o Nuremberg argentino, né? um grande julgamento, mais de 1000 integrantes do regime nessa ocasião, eh, no total entre aqueles eh processos e quando foram retomados julgamentos 15 anos atrás, eh no total mais de 1000 integrantes, ex-integrantes, perdão, do regime, foram levados ao Banco dos Réus pelo crime de sequestros, de detenções em centros clandestinos, de torturas, de assassinatos e de ocultamento dos corpos desaparecidos e do sequestro de bebês. Tá certo, Guga e Ariel, obrigado aos dois. Boa Copa para vocês e a gente

volta a se falar [música] em breve. Um grande abraço. >> Bom fim de semana a todos. >> Boa coperno. Bo Ariel. Abraço.

>> Valeu. Obrigado. Edição de Gabriel Campos, Trabalhos Técnicos [música] de Juliano Fonseca. >> Apresentação Fernando Andrade. >> Até a próxima edição.

>> O mundo em meia hora. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Sábado, 13 de junho de 2026, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, aguarda quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam se a colaboração é necessária para a investigação sobre o Banco Master, preso desde abril por ocultar R6 milhões deais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro. Ele foi preso desde abril por ocultar R6 milhões de reais em propinas. Ex-xecutivo é suspeito de comprar 12 bilhões de reais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro para o Banco de Brasília. E a proposta de emenda constituição que amplia a imunidade tributária para igrejas e entidades beneficientes vinculadas pode gerar um impacto de até R$ 50 bilhões deais na arrecadação.

Prejuízo diz respeito à arrecadação da União dos Estados e Municípios. O texto estende o benefício para a aquisição de bens e serviços, desonerando os tributos sobre o consumo dessas instituições. Presidente da Federação Palestina de Futebol afirmou que teve vistos de entrada negados pelos Estados Unidos e pelo Canadá para eventos da Copa do Mundo. O dirigente participou da abertura do Mundial no México, que atribui a decisão a pressão, a pressões políticas pelas críticas que faz a Israel. A FIFA declarou que lamenta os casos, mas ressaltou que não controla a emissão de vistos pelos países sede. No

horário de Brasília, 9:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Bem-Estar e Movimento. Apresentação Cásia Godói. [música]

[música] Bem-estar em movimento no ar para falar de um assunto muito sério. Os conceitos e os termos que são ligados ao bem-estar estão sendo tão usados ultimamente, inclusive com objetivos ligados a um mercado muito orientado pro consumo, que muitas vezes pensar em autocuidado, em atividade física leva a uma exaustão, em vez de provocar um estímulo para um estilo de vida melhor. E por isso hoje, o bem-estar em movimento vai voltar ao que é essencial. Sabe aquele básico que funciona, que vem antes de academias caríssimas, protocolos de saúde, entre muitas aspas, recursos sem comprovação científica, suplementação sem fim e hormônios sem indicação médica precisa. Pois é, é sobre isso que nós vamos conversar hoje. E nós recebemos a Cida

Conte, que é profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame e conselheira do Conselho Regional de Educação Física aqui de São Paulo. Cida, muito obrigada por ter vindo conversar conosco hoje aqui na CBN. >> Cácia, é um grande prazer. Fico muito feliz pela oportunidade de falar do que eu amo, falar de exercício físico. Então, agradeço. Tenho certeza que vai

ser um bate-papo muito produtivo, muito agradável. Também tenho certeza. Quem também está conosco é o Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada pela sua presença conosco hoje. >> Obrigado, Cásia. Muito feliz também de

estar aqui com vocês e juntos vamos desenrolar esses assuntos aí que são tão importantes pra gente discutir, né? >> Vocês sabem que em termos de desinformação, as redes sociais, infelizmente ocupam um lugar privilegiado, né? Tem muita bobagem sendo dita sobre os pilares do bem-estar em redes sociais. E aí eu resolvi fazer o contrário, buscar nas redes também informação útil, informação precisa sobre o que de fato funciona e também sobre alguns conceitos que vêm surgindo em relação a esse momento que a gente tá vivendo de atividade física. E aí eu achei, por exemplo, um post do André Carvalhal. O André, ele é autor de

alegria de ficar de fora. Ele posta muito sobre comportamento. E aí ele fez um post dizendo que alguns pesquisadores afirmam que nós estamos vivendo a fadiga do bem-estar. Não o esgotamento por falta de cuidados, mas o esgotamento pela busca incessante de bem-estar. E aí, Léo, quero começar por você como médico. Como que você lida no

consultório com expectativas estéticas reais? essa preocupação com emagrecimento que voltou a aparecer com toda a força nesse momento que a gente tá vivendo. >> Joia, Cácia, no consultório, o que a gente fala muito com o paciente na primeira consulta é setar os objetivos dele. Claro. E eu falo que como médico eu preciso orientar para ele o que é o saudável. Então, a gente tem eh

intervalos do que seria saudável em termos de peso, percentual de gordura, própria atividade física, exercício físico, etc. E aí, claro, dentro do que é saudável, a gente pode estar mais para baixo, mais para cima e a depender da especificidade que esse paciente procura, a gente consegue ir um pouco além em algumas situações, mas a gente não pode extrapolar o que é saudável. Infelizmente a gente vê muito por aí essa extrapolação como se fosse algo normal. E eu oriento muito sobre a importância de você saber o que é o saudável. E a questão de você sustentar algo que vai além também é muito trabalhoso. Então, até que ponto a gente

tá disposto a isso ou não? Então é muito importante setar todos esses essas expectativas como paciente. Eu costumo sempre trazer isso já num primeiro momento de de setar objetivos como paciente. >> Ô, Léo, você tem a impressão, não sei se isso acontece no consultório, que às vezes as pessoas chegam com um modelo de rede social do que que é um corpo ideal, do que que é um corpo bonito, do que que é um corpo atlético. Você recebe esse tipo de demanda?

>> Sim, com certeza. E, infelizmente, às vezes, o que tem na rede social não é a realidade do do tempo total ali daquele daquela pessoa, né? Ela coloca recortes do que ela quer apresentar pros seguidores e pra população como um todo. E muitas vezes são recortes de um momento específico, de uma semana, de um mês que seja, só que vai sendo postado ao longo de um ano, dando a impressão de que aquilo é algo constante e que não é bem assim muitas vezes, né? Eh, fora as pessoas que têm recursos ergogênicos ali que são utilizados e que não são falados e aí que criam uma expectativa irreal para quem tá vendo. Isso é algo que vem

se discutindo muito também. >> O que que são os recursos ergogênicos? Ah, e a gente pode falar até de esteroide anabolizante, de coisas que às vezes as pessoas estão utilizando, mas não contam pro seguidores. E aí você tem aquela a a a aquela distância entre o que é real e o que parece ser real. E aí complica um pouco mais do ponto de vista de saúde, né? E Sida, na sua experiência

para as pessoas que procuram fazer exercício, pessoas que procuram, por exemplo, o Deflame, que é um estúdio de hit aqui em São Paulo, tem gente que já chega com uma expectativa aí real em relação ao que pode alcançar de resultado, não só de melhora e de bem-estar, mas também em relação ao físico, à estética? >> Olha, Cácia, você disse uma grande verdade, né? eventualmente as pessoas eh se baseiam, se influenciam muito com o que elas vêm nas redes, né? E e diz o ditado que uma mentira contada muitas vezes se torna uma verdade. E as pessoas vêm muito estimuladas por padrões estéticos, né, que são vendidos aí através das redes e chegam com expectativas irreais. Uhum.

>> Então, a gente lida muito com isso, com uma ânsia absurda de emagrecimento. A gente tá vivendo essa época, sem dúvida alguma, de emagrecimento. E o hit é uma das atividades mais consagradas para para perda de peso. E e as pessoas querem perder peso a qualquer preço, né, sem o entendimento de que o importante é você fazer uma bioimpedância, tentar entender a a sua composição corporal, quanto você tem de massa magra, quanto você tem de gordura. E as pessoas querem perder peso, diminuiu na balança, é o que interessa. Então, infelizmente, a

gente tá vivendo esse momento de loucura, né, dessa busca desenfreada por um padrões estéticos, eh, compreendidos como os os mais comuns, né, >> Cida, você tem uma experiência de vida em relação à atividade física que é muito importante. Você trouxe aula de jump pro Brasil? Você trabalha dando cursos, já deu em mais de 26 países. O que que é toda essa sua experiência te ensinou sobre o que funciona e o que é superficial quando a gente pensa em atividade física regular? Olha, C, uma das coisas mais legais é que o tempo, né, o tempo traz ruga, mas também traz uma experiência e uma vivência maravilhosa.

E essa eh o fitness hoje, e eu venho da época que essa palavra nem era empregada, né? Eu lembro que o meu irmão mais velho falou: "Poxa, você vai fazer educação física, você vai dar aula no colégio." Eu falei: "Não, não, mas o que você vai fazer?" "Não sei, né?" Então, não existia esse movimento de academia, tal. E hoje o que a gente nota é que

iso, esse segmento, esse setor se tornou uma indústria. E é natural que na indústria as pessoas estejam sempre em processo de criação de novidades. E uma boa parte dessas novidades não são novidades, na verdade é o básico repaginado. Então, eh falando eh propriamente do do HIT, né, que é o que a gente oferece no nosso estúdio, o HIT foi utilizado, né, o treinamento intervalado de alta intensidade foi utilizado lá pelosatopec, né, lá na em meados do do século passado, basicamente, né? Então são métodos eh clássicos, antigos e que a gente vê ganhando uma roupagem, ganhando uma uma um facelifting, né, para entrar no mercado e para embarcar nessa onda comercial dessa indústria chamada fitness. Então, na verdade, eh, Cásia, o

básico funciona muito bem. O importante é a gente tentar entender a origem das propostas, tentar entender o que é o quê. Eh, por exemplo, treinamento circuitado, que a gente também utiliza essa metodologia lá no nosso estúdio, é um misto de hit de treinamento intervalado com o conceito de de treinamento circuitado, que também vem lá da Inglaterra antiga, eh porque os atletas não conseguiam treinar o livre, então eles improvisavam certos exercícios no âmbito indoor para conseguir eh se manter na performance ideal. Enfim, são coisas que surgem e que, na verdade, não são novidades, mas que foram repaginadas, receberam aquela retocada e estão aí no mercado, tá? Então isso é muito legal de ver que o mundo é muito cíclico, muito cíclico, não tem tanta coisa para inventar.

>> Uhum. >> Né? É isso. Acho que é a experiência mais legal que eu me formei em educação física no final de 1982. >> Uhum.

>> Né? E o que a gente fazia naquela época, na verdade, não mudou muito hoje em dia. Os conceitos do treinamento de força que hoje tá tão aí em evidência, não mudou muito não, porque a gente tem aquela base mesmo, só com uma carinha diferente. Isso, isso é muito gostoso da gente ver. >> É, aliás, para quem tá interessado em treinamento de força, tem uma aula específica no Deflame que é de musculação, né?

>> Só de musculação, a musc power. Uhum. >> E é legal, só se me permitir, complementar, as pessoas têm uma falsa ideia de que treinar força necessariamente precisa ser através do uso de máquinas. O que a máquina faz? Ela te dá mais conforto e ela te dá mais possibilidade de trabalhar com cargas maiores. Mas na verdade o seu músculo

não tem olhos para saber se você se o estímulo tá vindo através do uso da máquina ou de um peso livre, de um acessório. Então agora há pouco tempo atrás o Colégio Americano de Medicina do Esporte eh publicou as novas diretrizes do treinamento de força e eles falam claramente que o treinamento de força ele pode ser feito através do uso inclusive de elásticos. Uhum. >> Então isso isso é muito interessante para quem quer treinar força. Não pense que você precisa fazer musculação. E eu

digo isso porque muita gente não se identifica com o treino de musculação por encontrá-lo como algo chato, pouco dinâmico. Então existem aulas, no caso a muscura, que a gente tem lá, que é uma aula dinâmica e que tem alguém ali de olho para você não exagerar na duração das pausas e que dura 50 minutos e que cumpre perfeitamente o papel de trabalhar com essa capacidade motora. Quero explorar um pouco mais, Léo, com você essa questão dos exercícios de resistência, né, e a importância do músculo que a gente vem reaprendendo. Não é o caso de vocês, são profissionais, mas eu como leiga que a gente vem ouvindo falar nos últimos anos, vem lendo a respeito de o quanto é importante preservar a massa muscular. Sim, o músculo e do ponto de vista da longevidade, ele é muito importante. A

poupança que a gente consegue fazer até chegar lá na frente, na época, por exemplo, de uma menopausa, né, pras mulheres, de um um uma idade mais avançada, onde a gente vai tendo uma resistência anabólica, né, no nosso corpo, uma uma dificuldade de manutenção desse músculo, se torna importante, em primeiro lugar, a reserva que a gente consegue ter até lá. E não só isso, o quanto a gente consegue manter ao longo do processo. E o que faz a gente manter esse músculo é justamente o treinamento resistido, treinamento de força, que não necessariamente só a musculação de academia clássica eh resolve, resolve, resolve, mas existem outras possibilidades, como a Cida comentou aqui também. Aliás, eu tenho visto, desculpa te interromper, mas só para não perder esse ponto, eu tenho visto várias modalidades que estão fazendo algumas adaptações para serem mais eficientes quando o assunto é exercício de resistência. Então, a gente observa alguns tipos de pilates mais vigoroso, com mais exercício de resistência, fitness, né? Exatamente. Alguns

exercícios. Outro dia eu testei uma aula de barre, né, que mistura ali um pouco de balec, um pouco de pilates, um pouco de yoga, um pouco de funcional. Ah, tem uma outra modalidade que parece um pilates diferente, que eles não gostam de chamar de pilates, chama lagri. Também foi fazer uma método Lagri. É o método internacional que desembarcou no Brasil há pouco.

>> A gente fez um programa aqui, foi muito bacana. Eu fui lá fazer uma aula, quase morri. Bem difícil. muito forte. Eles t uma máquina que é é exclusiva deles.

>> Exato. Que é uma espécie de microrreformer e que você acaba usando muito seu equilíbrio também, tudo ali, né? Ali no core. Muito bom. Mas quero continuar te ouvindo, Léo, porque hoje tem uma palavra que a gente tem ouvido cada vez mais como algo muito perigoso de acontecer, que é a tal da sarcopenia.

Explica pra gente e como evitar. Perfeito. Então, a sarcopenia é uma uma perda, uma deficiência muscular que acontece e que ela pode, ela se torna patológica quando ela ultrapassa alguns limites. Então, e é o paciente, por exemplo, idoso, pra gente ilustrar muitas vezes e enxergar, que tem dificuldade de caminhar por uma deficiência muscular em membro inferior, precisa de uma bengala, precisa de um andador, tem dificuldade para levantar, por exemplo, de uma cadeira, de um sofá, e aí ele acaba necessitando de um suporte para aquilo. Como que eu me protejo dessa sarcopenia? Justamente com

o exercício resistido, né? Então, a gente precisa garantir o que o músculo gosta. O exercício é um dos pontos principais pro estímulo muscular de fibras. A gente precisa garantir o descanso, que é um momento de recuperação, de reparação tecidual, onde a gente vai reforçar e reorganizar essa musculatura, inclusive vai hipertrofiar, que é o ganho de massa muscular. A gente tem mais de 70, 75% do músculo sendo composto por água. Então a hidratação é

muito importante, a gente esquece muito disso. Inclusive nessa época de frio, a gente acaba suando menos, a gente acaba tendo uma uma hidratação diminuída. É importante a gente estar sempre de olho nessa parte. E o o exercício resistido e a alimentação, na verdade, onde entra a parte de aporte proteico, a proteína, a digestão final da proteína, que é o aminoácido, vai ser o nosso combustível para ir lá e reparar como se fosse o tijolinho ali do músculo, né? Então ele vai ser super importante. Então a gente

tem que ter uma adequação proteica. para um paciente que busca essa questão eh de manutenção e de proteção muscular, a alimentação vai entrar também como um dos pilares também super importantes. >> E uma colaboração, CER, >> é muito importante isso que você mencionou com relação a essa diversidade de treinamentos de força que hoje a gente observa no mercado, [limpando a garganta] porque e tem uma questão muito importante que eu eu falo muito disso com os nossos alunos lá no estúdio. A musculação, ela tem por característica os o uso de exercícios isolados, ou seja, você vai fazer um supino, você tá trabalhando ali o peitoral, principalmente como motor primário, o tríceps como como sinergista, o ombro, a a parte porção frontal do delide como motor secundário, enfim, você reduz ali o uso de grupos musculares porque é um exercício mais focado. Quando você fala, por exemplo, em treinamento funcional, em que você tem vários segmentos corporais trabalhando, é, de uma forma integrada, formando uma cadeia cinética, né, uma cadeia de movimentos, a gente tem uma diferença muito grande entre as duas coisas, porque a vida não é isolada. Todas as

nossas demandas motoras no dia a dia, você vai tirar uma compra de um porta-mala de um carro, você vai tirar uma mala de uma esteira de um aeroporto, você não vai fazer ali um supino, você vai trabalhar diversos músculos de forma integrada e coordenada. E essa coordenação inter muscular, ela é fundamental para que nós mantenhamos a nossa funcionalidade. Daí vem o termo treinamento funcional. Então, pessoal, é importante fazer musculação, sim, porque a musculação, o uso de máquinas favorece o uso de cargas maiores e ele gera um certo conforto na execução dos movimentos. Mas os exercícios feitos com menor carga e com envolvimento de vários grupos musculares de forma coordenada são fundamentais pro nosso dia a dia. Essa é uma colaboração

muito importante. >> A gente vai fazer uma rápida pausa aqui no bem-estar e movimento, mas daqui a pouco a gente volta pro segundo bloco dessa conversa sobre o básico que funciona, o que é essencial quando a gente fala nos pilares de bem-estar. A gente volta já já. Bem-estar e movimento com Cásia Godói. [música] Cidade.

>> A Polícia Civil ainda não trata como racha o acidente entre dois caminhões que atingiu oito carros na ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo. A batida aconteceu na noite desta quinta-feira e deixou quatro pessoas feridas. De acordo com a delegada Áuria Albanês, a informação de que os caminhoneiros disputavam uma corrida surgiu de forma extrao oficial, a partir do relato à imprensa de um policial que estava no local. Segundo essa versão, um dos motoristas teria dito que os dois corriam para ver quem chegaria primeiro à empresa onde trabalham, mas essa declaração não entrou no boletim de ocorrência. O registro foi feito por outros dois policiais militares que trataram como acidente de trânsito.

>> Naquele momento, possivelmente, nós só tínhamos informações de um acidente de trânsito, onde um dos caminhões perdeu a direção, invadindo a pista contrária. Agora, outras informações chegaram extra oficialmente de que eles estavam numa competição não autorizada, como a gente costuma chamar de racha. Isso vai ser daqui para frente analisado pelas imagens, eh, por depoimento de outras pessoas que estavam no local no conjunto probatório. Mas agora nós vamos instaurar o inquérito policial e não vamos descartar a ocorrência do racha. >> Na delegacia, os dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. Eles

disseram que trafegavam dentro da velocidade permitida em direção à Marginal Tet. Segundo essa versão, um dos caminhões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. A manobra teria acontecido por causa de um carro que também converteu à frente. Depois disso, os motoristas perderam o controle, invadiram a pista contrária e atingiram os outros veículos. Nenhuma vítima foi ouvida no primeiro boletim.

Agora, com a abertura do inquérito, a polícia deve ouvir testemunhas, vítimas e também o policial que falou sobre a suspeita de racha. O SAMU atendeu a quatro vítimas, um homem e uma mulher foram levados ao hospital Vitória. Uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao hospital a 1 Tatuapé e outra mulher foi socorrida e levada ao hospital municipal do Tatué. Uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Os testes

do bafômetro deram negativo para os dois. Um deles de 27 anos foi detido porque era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. A investigação analisa imagens laudo do local, velocidade dos caminhões e os tacógrafos, que são os equipamentos que registram o percurso e o desempenho dos veículos. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. De São Paulo, Pedro Fagundes.

>> Bem-estar e movimento com Cásia Godói. >> Bem-estar em movimento de volta hoje falando sobre o básico que funciona quando o assunto é bem-estar. Quando a gente fala de exercício, quando a gente fala de sono, quando a gente fala de alimentação, e nós estamos recebendo hoje aqui no Bem-Estar e Movimento a Cida Conte, que é profissional da educação física, ela é CEO e criadora da metodologia defame e conselheira do Conselho Regional de Educação Física de São Paulo. E estamos recebendo também o Dr. Leonardo Quirilos, que é médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Lá no primeiro bloco, Cida,

o Léo em algum momento mencionou a importância do descanso até pra gente conseguir aí fortalecer os nossos músculos. E aí eu queria levar essa coisa do descanso para aquele momento do exercício que a gente tem alguma recuperação. E aí me lembrei do hit e eu queria que você contasse aqui pros nossos ouvintes como que funciona a aula no Deflame, porque é uma metodologia bem interessante que vocês ajudam o aluno separando por cores de frequência cardíaca, né? Então o objetivo é ficar na laranja o maior tempo possível, mas tem uma cor ali de quando a gente tá começando a aula que é o azul, mas o azul também tem seu papel ali de descanso, né? >> Tem sim. O treinamento hita, é o high

intensity interval training, né? O treinamento intervalado de alta intensidade, ele tem por característica eh eh momentos de alta intensidade eh intervalados ou intercalados com momentos de recuperação de baixa intensidade. A gente tá falando aí de um verde, de um azul. Então, só explicando melhor pro pro ouvinte, eh a frequência cardíaca é o único parâmetro, embora questionável, é o único parâmetro que a gente tem ao alcance para que você controle a intensidade durante uma aula. Então, a gente utiliza um monitor frequência cardíaca nas telas espalhadas pelo estúdio, o aluno pode acompanhar em tempo real em que em que intensidade ele se encontra em cada momento. E esse esse

entendimento, entender como o corpo funciona mediante os estímulos é fundamental para que o aluno aprenda a se regular no exercício, né? Então, quando você faz um esforço muito alto, é muito interessante do ponto de vista fisiológico, metabólico, que ele tenha um momento de recuperação, né? Eh, e também do ponto de vista mental, motivacional, porque ninguém suporta é um esforço prolongado por muito tempo. E essa proporção entre trabalho e recuperação, ela tá baseada em alguns protocolos que são cientificamente testados e divulgados no mundo inteiro, sendo que o mais famoso de todos talvez seja o protocolo Tabata, né? É o mais famoso de todos. Então, a gente se

baseia lá no estúdio nesses protocolos, para que a gente possa montar eh toda a tarefa que é executada nas esteiras, nos remos. E o treinamento de força já é diferente, né? ele já é baseado em outras outros parâmetros, mas a gente usa esses protocolos e o aluno, os alunos através desse monitoramento, eles podem entender o próprio rendimento e tentar adequar mais durante o esforço. Mas é muito importante que depois de um estímulo de alta intensidade que a gente tem um estímulo de recuperação mesmo, porque a gente depleta todos os as fontes de energia que a gente tem ali para para poder funcionar, para poder e promover contração muscular, trabalho. Então, a gente precisa da ressíntese, né, de de desses eh substratos para que a gente possa continuar treinando durante uma sessão de exercício.

>> Uhum. Léo, falando de descanso, mas eu quero ampliar um pouco mais pra questão do sono. Qual que é a importância da gente dormir bem e o que que é dormir bem pensando em ter uma vida boa em geral? >> Certo? Então, e essa situação de recuperação de tecido muscular, justamente onde a gente tem toda a a revisão, né? toda essa eh eh essa

revisão literalmente mesmo do nosso tecido muscular ocorre durante o sono. >> Então essa história do aminoácido ir lá fazer toda eh essa eh revisão muscular, a gente ter reparação tecidual, isso tudo vai acontecer no sono. Então, primeiro ponto, a importância disso para você estar com o músculo preparado para um próximo, uma próxima sessão de exercício. Quando a gente fala do descanso, existe o descanso ativo muitas vezes, que a gente não necessariamente precisa parar tudo, mas a gente pode diminuir justamente a intensidade, onde a gente vai medir muitas vezes pela frequência cardíaca. Ah, e você consegue ter essa recuperação também durante o sono. Então, eh, é importante a gente

ter, se a gente for pensar em termos de tempo, de 7 a 9 horas de sono, de maneira geral pra população, suficiente para que a gente consiga ter essa recuperação. e um sono de qualidade, um sono contínuo, um sono onde a gente passa pelos ciclos de sono mais eh sono leve, sono eh até o sono rein e que a gente consiga ter essa flutuação e esses ciclos ao longo de uma noite completa. Então, a dificuldade que às vezes as pessoas têm de insônia, de manutenção, que seria no meio da noite ou de início, que é no no começo, na hora de deitar para dormir, devem ser tratadas e devem ser acompanhadas para que a gente consiga ter esse período de descanso de fato efetivo e não só ali no papel, mas não de fato acontecendo. >> Olha, gente, eu teria muitas coisas ainda para perguntar. O nosso tempo tá super esgotado. A única coisa que me

consola é que eu sei que em algum momento nós vamos voltar a conversar sobre esse tema ou sobre outro tema importante envolvendo as questões de bem-estar. >> Certamente. >> Quero agradecer demais a presença de vocês dois aqui. A Cida Conte, profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame, conselheira do Conselho Regional de Educação Física de São Paulo. Cida, sempre um prazer ter você aqui com a gente.

>> Muito obrigada, Cásia. Conte comigo sempre porque é um prazer, como disse antes, falar daquilo que eu amo. Obrigada. >> E muito obrigada também ao Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada por ter vindo aqui conversar comigo, com a Cida e com os ouvintes da CBN.

>> Foi um prazer, Cácia. Obrigado a você. Obrigado, Cida. E sensação de que faltou tempo, né? Muita coisa para ser discutida ainda, mas muito bom mesmo.

>> Outras virão. >> Outras virão. >> Sem dúvida. O bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e

espero por você. >> Bem-estar e movimento com Cásia Godói. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN. >> [música]