---
video_title: "Com Raphinha lesionado, como fica o ataque da Seleção Brasileira?"
video_id: GEPIjOepMaI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GEPIjOepMaI
video_date: 2026-06-20T22:59:35+00:00
video_description: |
  ⚽ SELEÇÃO BRASILEIRA I Após deixar o campo na partida desta sexta (19) contra o Haiti na Copa do Mundo, o jogador Raphinha teve uma lesão muscular confirmada pela CBF hoje (20). A CBF não deu previsão de retorno do atacante do Barcelona para os próximos jogos do Brasil na Copa. 
  
  Leonardo Dahi fala sobre a lesão de Raphinha e analisa como fica o ataque da Seleção Brasileira com a ausência do atleta, destacando duas opções "mais convencionais" para que a mudança seja menos brusca na forma de o time jogar.
  
  #NoArNaCBN #copadomundo #raphinha #futebol #seleçaobrasileira
---
O Rafinha não foi cortado da Copa do Mundo, até porque a seleção brasileira a essa altura já nem pode mais fazer nenhuma substituição na lista de convocados, mas a situação não é boa. Ele vai passar por um tratamento intensivo para ver se de repente ainda consegue ajudar o Brasil nessa Copa. O diagnóstico neste sábado, depois de um exame de imagem, foi de uma lesão muscular no posterior da coxa direita, mesma coxa direita que o Rafinha já machucou em março, numa lesão que tirou o jogador de combate por dois meses, de março até o finalzinho de maio, quando ele voltou a jogar já perto de se apresentar à seleção brasileira para essa Copa do Mundo. Então, eh, por mais que ainda exista possibilidade dele voltar nessa Copa do Mundo, a situação não é boa. E, evidentemente pra quarta-feira contra a Escócia, pros próximos jogos do Brasil, pro começo do mata-mata, não dá para pensar em Rafinha. E como é que fica o ataque da

seleção brasileira? Então, nesse primeiro momento, basicamente são duas opções. Se a gente tomar como base o time que entrou em campo no jogo contra o Haití, e ainda tá muito cedo para falar de escalação de quarta-feira, mas como o time deu uma resposta melhor que o da estreia, há uma tendência de preservação dessa base do jogo de sexta-feira contra o Haití. Esse time do meio pra frente tem ali os dois volantes, né, o Casemiro e o Bruno Guimarães, mais o Lucas Paquetá, formando ali um trio de meiocampistas com o Mateus Cunha. E você teve aí nesses jogos o Vinícius Júnior, né, e o Rafinha. Sem o Rafinha, a vaga que se

abre passa a ser aí disputada por dois jogadores. O Luís Henrique, que era titular até a entrada do Lucas Paquetá no time, quando o Brasil jogava com quatro atacantes e que foi também o escolhido para entrar no time no segundo tempo do jogo contra o Marrocos. E o Rayan, que quando o Rafinha saiu machucado no jogo contra o Haiti, né, ontem, foi ele quem entrou, foi o Ryan do ex-jogador do Vasco, hoje no Bornmouth que entrou. Então, essas são as duas opções mais convencionais, por assim dizer, para você ter uma mudança menos brusca na forma do time jogar