---
video_title: "Jaques Wagner fala pela 1ª vez sobre operação da PF e justifica ter US$ 55 mil em espécie; OUÇA"
video_id: 66OYlMVeV8s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66OYlMVeV8s
video_date: 2026-06-18T20:25:45+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) se manifestou publicamente após ser alvo de uma nova fase da Operação Compliance Zero, no âmbito do Caso Master. Em sua fala, o parlamentar nega o recebimento de vantagens indevidas, afirma estar à disposição das autoridades e critica a condução das investigações. Wagner reforça que sua trajetória é pautada pela transparência e que provará sua inocência diante das suspeitas levantadas. Assista ao vídeo completo e acompanhe os detalhes dessa manifestação.
  
  Se inscreva no canal da Rádio CBN para ficar por dentro das principais notícias da política brasileira.
  
  Foto: Carlos Moura/Agência Senado
  
  #JaquesWagner #CasoMaster #Politica #RadioCBN #Noticias #PF #OperacaoComplianceZero
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:5 agora. Samanta Klein tem mais informações ao vivo em Brasília. O senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, foi alvo de uma operação hoje da Polícia Federal e ele se manifestou agora durante a tarde. A Samanta tem mais detalhes. Oi, Sam. Samanta, boa

tarde. >> Dévora Carol, boa tarde. Pois é, Jaques Wagner, portanto, rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Master. O senador afirmou que os valores encontrados e endereços dele são relacionados à viagens que realizou ao exterior. E na operação de busca e apreensão de hoje, agentes da Polícia Federal encontraram $5.000

e 33.000€ 1000€ Ele afirmou que de 2019 para cá recebeu 77.000 do Senado em diárias e que em missões internacionais como senador muitas vezes preferiu utilizar o cartão de crédito pessoal ao invés de levar valores. A PEF também identificou pagamentos na ordem de R$ 2.400.000

R$ 1000 para um apartamento que está e sendo construído em Salvador, feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do Banco Master. De acordo com Jaques, como Lima é um investidor, ele pediu que fizesse a compra para depois recomprar o imóvel. Essas declarações foram dadas em entrevista a Band News agora à tarde. >> Do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô

absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma

transferência de patrimônio para mim. >> Vale uma ressalva que em relação às diárias ressarcimento de gastos feitos pelos ah senadores. O Senado não faz entrega de dinheiro em espécie. Os dinheir os recursos são depositados em conta. Nessa entrevista também, eh, Jaques disse que a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro é praticamente zero. Destacou duas ocasiões em que eles

teriam se encontrado ou teriam conversado. Uma delas seria a aquisição do Credesta pelo Master, que era uma rede estatal de supermercados, e a indicação do ex-ministro Ricardo Lewandowski para trabalhar na equipe jurídica do ex-banqueiro. Já a gente tem aí entre os detalhes, né, dessa operação eh em sinais de atuação a favor do má. A Polícia Federal também citou que o senador do PT teria feito o lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação de outra emenda conhecida como a emenda master, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira e tinha aí como uma proposta elevar de R50.000 para R 1 milhão deais a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito para investimentos em CDB. Inclusive, sobre a

relação com Ciro Nogueira, eh [roncando] Jax Wagner disse o seguinte: "Olha, eu tenho uma posição conciliadora, entrei como líder do governo, tendo a minoria, portanto, conversava com todo mundo. Com vocês? >> Obrigada, Samanta. Eh, e sobre eh um ponto aqui que apareceu na na investigação, mais de R$ 60.000 ingressos para shows da Taylor Swift, que teriam sido pagos pelo sócio do Banco Master. O senador falou sobre isso

>> para filhas e neta, não foi questionado a respeito disso. Chamou muita atenção que não foi questionado porque foi um dos fatos, inclusive manchetes aí, montagens do senador ao lado da estrela norte-americana Taylor Swift, mas isso não foi explicado. Então, por qual motivo? Em geral a gente faz isso quando são pessoas ali muito próximas, né? E e sobre outros pontos importantes também dessa investigação, Débora, é que para a Polícia Federal eh o fato ali eh também eh de relações ali, possivelmente escusas, foi o fato de de que o intiado de Jaques Wagner, o Eduardo Sodré Martins, pediu os dados de uma empresa considerada laranja para conseguir uma licença de reforma na prefeitura.

Ou seja, traz ali mais questões complexas. Esse segundo eixo da propina ter envolvido, segundo a Polícia Federal, um repasse de tr R$ 3.500.000 R$ 1.000 para a empresa BN financeira, que era que é ligada ao enteado de Jaques Wagner e também a nora dele. E aí

mensagens interceptadas mostram o enado cobrando Augusto Lima, dizendo: "Olha, amanhã vence os boletos e são altos". Aí o banqueiro respondeu que a situação estava crítica devido a um negócio frustrado da compra do master pelo Banco de Brasília, mas o pagamento milionário foi concluído depois. E aí realmente tinha nessa denúncia aí também essa possibilidade da família do parlamentar ter usado aviões particulares e também ter recebido esses ingressos de camarote para um show da Taylor Swift. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Bom, tráfico de

influência, essa é a suspeita, né, Carol? E o senador já foi, a, uma das falas do senador já foi desmentida quando ele diz que recebeu o dinheiro que foi encontrado eh como de áreas do Senado. O Senado diz que não paga espécie, então não veio do Senado esse dinheiro, né? Eh, toda essa investigação voltada para o senador Jax Wagner na Bahia, né? Eh, já existia aí a parte de vazamentos que vieram à tona pela imprensa, eh, a possibilidade de envolvimento de parlamentares da Bahia com o Banco Master, mas fato é que Jack Wagner é o líder do governo no Senado, ou seja, isso respinga diretamente no governo federal. Não só o líder do

governo no Senado, como homem de confiança do presidente Lula e são amigos há muito tempo, né? Inclusive o senador Jackos Wagner disse que fica na liderança do governo até segunda ordem, até que só se o presidente Lula mandar que ele saia. O Igor Cardin tem essa repercussão. Oi, Igor. Boa tarde.

>> Oi, Carol. Muito boa tarde para você. Boa tarde para Débora e também pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula telefonou hoje para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade após ele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal. Nessa entrevista Band News TV, Wagner disse que o Lula não tratou da possibilidade de sua saída da liderança e que, por hora, o senador afirmou que permanecerá no cargo. Ele disse ainda

que conhece o Lula há quase 50 anos e só deixará a função se houver uma decisão do presidente. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema. Então, na minha opinião, ele vai manter, até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação, como foi a investigação 2018 sobre a Fonte Nova. Apesar dessa sinalização de apoio do Palácio do Planalto, o caso já provoca debate interno no governo, porque integrantes da base aliada, inclusive alguns ministros, avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o máster contaminem politicamente o próprio presidente Lula. Essa decisão,

entretanto, segue nas mãos do presidente Lula, que ainda não se manifestou publicamente sobre uma mudança no comando da liderança do governo no Senado. A operação, como a Samanta trouxe agora h pouco, apura suspeitas de que Wagner teria recebido então essas vantagens indevidas ligadas ao máster, incluindo aquela negociação do apartamento em Salvador, o uso de aeronaves e outras benesses. E aí o senador negou as irregularidades afirmando que nunca recebeu esse dinheiro do banco. E aí no Congresso a repercussão a essa negativa foi imediata. Presidente do Senado já tinha comentado mais cedo, manifestou solidariedade ao parlamentar, defendeu respeito à presunção de inocência. De

inocência, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, também saiu em defesa de Jaques Wagner, disse que o partido apoia as investigações e que confia que o senador demonstrará a sua inocência. que a bancada do PT no Senado também adotou uma posição semelhante e declarou apoio às apurações e ao devido processo legal. Já a oposição intensificou uma ofensiva, principalmente nas redes sociais. Parlamentares passaram a cobrar o avanço das investigações e a instalação da CPI para apurar o caso master. Eh, os pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, também tentaram associar o episódio ao governo federal, ampliando ali essa ligação, chamando de PT Master. Então, a já há também uma

movimentação ali entre os pré-candidatos de oposição a a candidatura ali, pré-candidatura do presidente Lula reeleição. Débora e Carol, >> obrigada, Igor. Muito desconforto, né, Débora? mesmo na base governista eh com essas denúncias, porque o escândalo do master vinha comprometendo até então sobretudo a oposição, né? Senador Ciro Nogueira, que foi ministro da Casa Civil do governo Bolsonaro, toda aquela relação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pro financiamento do do filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, eh, pela primeira vez

surge uma denúncia mais concreta com alguém eh da base governista e um senador muito próximo ao presidente Lula, né? Flávio Bolsonaro chegou a dizer, inclusive que a operação era um alento, porque tira, né, do colo dele eh, as suspeitas de ligação com o Banco Master e jogam no colo de um governista. M.