---
video_title: "Carlos Pio: 'Trump está fazendo a política comercial dos EUA se parecer com a brasileira'"
video_id: RK3y0yccJ-M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RK3y0yccJ-M
video_date: 2026-07-16T11:52:21+00:00
video_description: |
  O professor de economia política internacional da UnB, Carlos Pio, analisa o impacto do novo "tarifaço" de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em entrevista ao Jornal da CBN, Pio discute como a incerteza e o protecionismo afetam as exportações e faz um paralelo surpreendente: para ele, Donald Trump está adotando estratégias que tornam a política comercial americana muito semelhante à praticada historicamente pelo Brasil.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #Economia #Brasil #EUA #Tarifaço #ComércioExterior #DonaldTrump #Lula #PolíticaInternacional #JornalDaCBN #CarlosPio #UnB
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito [música] bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 16 de julho de [música] 2026. Uma pesquisa divulgada hoje pela Quest foi medir qual o impacto do tarifaço dos Estados Unidos na opinião pública. A Ran Veloso teve acesso a esses números e compartilha com você aqui no jornal da CBN. Ran. >> Oi, Milton. É isso mesmo. O impacto

político da nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre o Brasil ganha esses contornos eleitorais. Porque essa pesquisa de hoje da Genal Quest mostra que o presidente Lula amplia a vantagem na preferência do eleitorado diante dessa crise comercial. 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% registrados em junho. A preferência pelo senador Flávio Bolsonaro, dentro desse cenário, recuou de 30 para 27%. E entre os independentes, a intenção de votarem Lula devido ao tarifá subiu de 26 para 33%, enquanto a escolha por outros candidatos caiu de 45 para 38%.

O levantamento também avaliou a troca de acusações entre Lula e Flávio. 51% disseram que concordam com Lula ao acusar Flávio de ter pedido tarifaço a Trump. E apenas 30% concordam com Flávio, que afirma ter pedido a Trump para não taxar o Brasil. Quando os eleitores são perguntados se as tarifas são reataliações ao PIX de acordo com Lula, 49% concordam com o presidente Lula e apenas 33% concordam com Flávio, que diz que são as declarações de Lula contra os Estados Unidos que motivaram esse tarifaço. Sobre a viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para discutir as tarifas com o presidente Donald Trump, apenas 43% dos entrevistados sabiam da iniciativa. Além

disso, a maioria, 58%, avalia que o senador não tem força política para convencer o governo americano de reverter as taxas contra 34% que acreditam no poder de persuasão de Flávio Bolsonaro. Só lembrando que essa pesquisa foi ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho e está registrada na justiça eleitoral sob o número BR07181/2026. Milton, >> essa foi a Ran Veloso. A despeito do que pensa o eleitor, o que que acontece na economia brasileira e quais as ações que o governo brasileiro tem, quais os instrumentos que o governo brasileiro tem diante dessa medida pelo governo americano, agora confirmada com a decisão anunciada aí entre a noite de ontem e o início dessa madrugada. Para conversar conosco sobre esse assunto, nós convidamos o Carlos Pi, que é professor de economia política internacional da Universidade de Brasília, já foi secretário executivo da Câmara do Comércio Exterior do Ministério da Economia. Professor Carlos

Pi, muito obrigado pela sua gentileza de estar conosco aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. É sempre um prazer.

>> Bom dia, professor. >> Com o anúncio feito agora pelo governo dos Estados Unidos, já é possível se ter uma ideia do ponto de vista do impacto na economia brasileira, dos negócios com os Estados Unidos, com estas medidas? >> Olha, é possível começar a calcular, Milton. Eh, e o é importante que a gente tenha noção de que e desde agosto do ano passado vem sendo criadas incertezas eh tanto pros setores grandes exportadores quanto para eh setores menores da economia brasileira. Eh, e foram criadas muitas exceções e variações na aplicação das tarifas. O efeito disso desde desde

junho do ano passado tem sido uma queda muito substancial das exportações brasileiras pros Estados Unidos. Os Estados Unidos representam um pouco menos de 10% das exportações do Brasil, 42 bilhões o ano passado quando toda essa celuma começou. As exceções que foram criadas no início, 700 itens, eh, foram ampliadas. É isso que o secretário americano, responsável por essas investigações, indicou a ao final das reuniões da semana passada. Eh, as essa essa lista de 700 subiu para em torno de 2.000 itens. Eh, e ele diz,

isso é que ele chama de eh isenções crescendo dinamicamente. Ele diz: "Não vai acontecer isso de novo". Então a gente espera, do ponto de vista do impacto paraa economia brasileira, ainda aguardando mais informações, que esse número de 2.000 e tantas exceções seja mantido, na margem, seja mantido. Eh, se isso acontecer, eh, o comércio que sofreu uma queda muito significativa no último ano, eh, vai se manter no nível no nível atual. Eh, alguns setores vão eh

conseguir entrar nas listas de exceções, outros já foram retirados, mas o impacto mais drástico é a incerteza que foi eh lançada pelas oscilações no nível de proteção que o governo americano tem imposto. Pra gente ter uma uma ideia geral do do como é o panorama para as exportações brasileiras, nós temos três níveis, três conjuntos de setores, né? Nós temos um primeiro que é aço alumínio, que é taxado a 50% eh nas exportações pros Estados Unidos. Isso não é exclusivo para os exportadores brasileiros. É importante que se diga. Isso é parte da estratégia

protecionista do Trump eh desde o primeiro mandato que foi mantida pelo pelo governo Ben. Então esse é o primeiro nível. Isso representa 15% das exportações do Brasil paraos Estados Unidos. Depois a gente tem um segundo eh um segundo nível de tributação eh que é este que agora tá sendo objeto eh dessa dessa desse aumento de tarifas, eh, que que ele vinha sendo tributado a 10% e tudo indica que agora vai ser tributado a 25 e há ainda em curso uma segunda investigação que pode elevar esse nível de de imposto americano de 25 a partir de hoje. hoje para 37,5.

Isso, esse esse e esse eh eh é isso representa 1/3 das exportações brasileiras. Em torno de 29, 30% das exportações são tributadas então até ontem a 10%, a partir de hoje a 25 e é possível chegar a 37,5%. E a gente tem o terceiro nível que é o nível de isenção, né? Então, a gente tem aí eh uma uma uma essa lista a que eu me referi começou com 700 produtos, 700 itens mais do que produtos, porque são categorias gerais e agora chega a 2000 que aí tem isenção plena a 0%. Agora, professor, mesmo considerando todas essas isenções, nós podemos levar em conta ainda o fato de que haverá um impacto também pra economia dos Estados Unidos, dessas restrições que são feitas as exportações brasileiras, né, >> Cásia? Ah, você tem toda a razão.

[limpando a garganta] Eh, imposto sobre importação prejudica quem o país que impõe o imposto. E isso vem sendo dito sobre o Trump. desde a campanha eleitoral de 2024, né, tem um prejuízo porque os produtos importados e serviços importados passam a ficar mais caro para para as empresas que produzem nos Estados Unidos e importam esses produtos e serviços e para as famílias, pros consumidores diretos, né? Eh, isso vale também pro Brasil, viu, Cácia e Milton? É uma coisa que eu acho que a gente ganharia muito se a gente pegasse a política comercial do Trump e olhasse no espelho a nossa própria cara e dissesse: "A gente pratica essa política há 70 anos ou mais. os níveis de eh

volatilidade do da proteção brasileira, os níveis de proteção máxima, os níveis de exceção do Brasil são agora talvez iguais ou um pouco inferiores ao do Trump, mas a gente tá vendo o impacto negativo que isso tem pra economia americana, tem pra economia brasileira, quando a gente impõe a proteção também. e e é esse eh é o fato de que tem esses efeitos negativos sobre empresas e famílias americanas que tem sido usado pelas empresas brasileiras ou pelas empresas que exportam a partir do Brasil, inclusive muitas multinacionais do mundo todo, mas também americanas, para argumentar que não faz sentido pro Trump ou não faz sentido pro escritório de comércio nas investigações recentes, eh, é levarem o nível de proteção Eh, isso vale também pro Brasil. Infelizmente, a gente tem falta de discussão substancial do tema do efeito negativo do protecionismo brasileiro e do Mercosul. Eh, e os, mas as consequências são as mesmas. A economia que cujo governo impõe protecionismo sofre em primeiro lugar, gera consequências pros outros. Quando o país

é um grande importador do mundo, como é o caso dos Estados Unidos, essas consequências são muito mais amplificadas paraa economia internacional e pros países que sofrem eh os efeitos da do imposto de importação. Quando é o caso do Brasil, uma economia que não é grande importadora, isso acaba tendo um efeito marginal pros outros, mas pra gente tem um efeito muito negativo. Então, se eu pudesse dizer numa frase, o Trump tá fazendo a política comercial americana se parecer muito, infelizmente, com a política comercial brasileira que a gente pratica há muitas décadas. E temos inclusive dobrado a aposta nos últimos anos, aumentando o proteismo com os mesmos argumentos que o Trump utiliza. Aumento da arrecadação, investimento externo de aumento do investimento estrangeiro no país, aumento do emprego.

Nada disso se verifica na prática com evidências concretas ao longo dos anos. Professor Carlos Pi, muito obrigado pela sua análise e as suas informações aqui no jornal da CBN, deixando mais claro esse contexto que estamos nessa disputa tributária ou de tarifas. Muito obrigado e um bom dia. >> Bom dia a todos. >> Bom dia.

>> Professor Carlos Pi é cientista político, professor de economia política internacional da UnB Universidade de Brasil, já foi secretário executivo da Câmara do Comércio Interior do Ministério da Economia. [música] 817. Tak.