---
video_title: "Após conversa decisiva com Lula, Jaques Wagner deve deixar o governo em breve depois do caso Master"
video_id: rTStQN4DyB0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTStQN4DyB0
video_date: 2026-06-22T20:18:08+00:00
video_description: |
  O cenário político em Brasília está movimentado com a iminente saída do senador Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Após uma conversa decisiva com o presidente Lula, o afastamento ganha força como uma estratégia para que o senador possa provar sua inocência no chamado "caso Master" sem ampliar o desgaste para o Palácio do Planalto.
  
  Neste vídeo, as âncoras Débora Freitas e Carolina Morand, junto com a repórter Samantha Klein, trazem os detalhes sobre as mensagens interceptadas pela PF, o envolvimento do Banco Master e quem são os nomes mais cotados para assumir o posto estratégico no Senado, como a senadora Teresa Leitão.
  
  Acompanhe a análise completa sobre o impacto dessa mudança para o governo Lula e os próximos passos das investigações.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/22/jaques-wagner-deve-deixar-lideranca-do-governo-no-senado-apos-operacao-compliance-zero.ghtml
  
  Foto: PT
  
  #Politica #Brasil #Lula #JaquesWagner #Senado #BancoMaster #Noticias #CBN #Brasilia
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:4 agora. Vamos à Brasília. Samanta Klein tem mais detalhes sobre o futuro do senador Jax Wagner. Permanece ou não cargo de líder do governo no Senado. E Samanta, boa tarde.

>> Boa tarde, Débora Carol. Expectativa é que ele saia depois de uma conversa decisiva com o presidente Lula nos próximos dias. não tem ainda uma data cravada, mas a expectativa sim é que eles conversem nesta semana. O entendimento é que a permanência de Jaques no cargo, ou seja, na liderança do Senado, poderia ampliar o desgaste contra ele próprio e contra o governo. Então ele acabou sendo convencido por aliados próximos neste final de semana, ainda que ele viesse resistindo desde a semana passada. Então, o discurso

oficial será de que o afastamento é necessário para que ele possa provar inocência sem prejudicar o governo. No entanto, hoje surgiu mais um ponto de tensão. Segundo o Estadão, mensagens interceptadas pela PF revelam que em agosto de 2024, Jax enviou um áudio para Augusto Lima, exócio do Banco Master, marcando encontro em Brasília para saber como estavam as coisas do banco. E aí eles teriam tratado, segundo essa apuração da Polícia Federal, da chamada emenda master, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira e que aumentava a cobertura do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, de R50.000 para R milhão deais.

Já no caso, E quem ficaria no lugar de Jaques Wagner na liderança do governo do Senado? vem sendo aventado o nome da senadora Teresa Leitão. Fato A é que ela é líder do PT no Senado quando Rogério Carvalho saiu dessa posição e vai concorrer. Portanto, já é uma pessoa que não voltaria para nenhum cargo de liderança. Pessoas próximas dela falam que isso é somente uma especulação e que ela nem foi consultada formalmente. Que

que o cálculo do partido leva em conta? daqueles senadores que não concorrem neste ano. Ela tem mais 4 anos pela frente. Eh, é muito querida dentro do partido, se relaciona muito bem com a cupla do do PT e quem também não concorre é Camilo Santana. Só que Camilo Santana tem dito que não pode assumir eh funções de liderança porque está auxiliando na campanha reeleição no Ceará. Portanto, se já sair, é realmente

um ponto aí bem importante que o governo precisa lidar nos próximos dias. Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Na verdade, chama atenção é ele continuar no cargo, né, Carol? Mas, infelizmente aqui no Brasil é muito comum políticos ou autoridades que não querem abrir mão dos seus cargos quando tem os nomes envolvidos em algum tipo de escândalo. O fato é que não dá

para parar nenhum tipo de dúvida sobre a conduta de qualquer pessoa que esteja ligado ao governo. É claro que todo mundo tem direito a se defender, a presunção de de inocência, mas quando se paira a dúvida em relação a qualquer situação, quando há um nome envolvido num escândalo, fica muito difícil essa manutenção, um desgaste para todo mundo. E um escândalo em que muita gente tem rabo preso, né, Débora? Então a gente vê situações até parlamentares de oposição que evitam fazer críticas mais contundentes, adversários do Jaques Wagner na Bahia, fica todo mundo pisando em ovos quando se fala em caso Banco Master. Yeah.