---
video_title: "Quem será o novo primeiro-ministro do Reino Unido? Entenda a sucessão de Keir Starmer"
video_id: r9EtYY33eRY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9EtYY33eRY
video_date: 2026-06-22T12:33:40+00:00
video_description: |
  Após o anúncio oficial da renúncia de Keir Starmer, o cenário político britânico volta suas atenções para a sucessão. Andy Burnham, ex-prefeito de Manchester, desponta como o favorito para assumir o cargo de primeiro-ministro do Reino Unido após um processo de escolha interna no Partido Trabalhista.
  
  Burnham traz um perfil distinto ao de Starmer, com uma trajetória marcada pela gestão regional e forte proximidade com os eleitores, consolidada durante a pandemia. Considerado um nome capaz de equilibrar o "socialismo favorável aos negócios", ele terá o desafio de liderar um país que enfrenta elevado endividamento público e baixo crescimento econômico.
  
  O cronograma estabelecido pelo Partido Trabalhista prevê o início do processo de sucessão para o dia 9 de julho, com a expectativa de que o novo premiê esteja empossado antes do retorno das atividades parlamentares em setembro. 
  
  #ReinoUnido #KeirStarmer #PolíticaInternacional #CBN
   
  Fotos: Leon Neal/POOL/AFP; Oli Scarff/AFP
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O primeiro-ministro do Reino Unido anunciou a renúncia agora pela manhã, manhã aqui no Brasil. E quem tem as informações é o Guilherme Gimenees. Bom dia. >> Oi, Milton. Isso mesmo. O

primeiro-ministro britânico Kier Starmer anunciou em pronunciamento na manhã desta segunda-feira que deixará o cargo de chefe do governo e o comando do Partido Trabalhista. Em tom de despedida, Starmer afirmou aceitar com humildade a avaliação de sua bancada parlamentar de que ele não é o nome mais indicado para liderar a legenda nas próximas eleições gerais. Segundo o Comitê Executivo do Partido Trabalhista, o processo para a escolha do sucessor deve começar a partir do dia 9 de julho. O cronograma estipula que a eleição da nova liderança seja concluída até o recesso de verão, garantindo a posse do novo primeiro-ministro antes dos do retorno das atividades do parlamento em setembro. A pressão para a renúncia do Premier cresceu após a vitória eleitoral do ex-ministro Andy Burnh na eleição suplementar do distrito de Makersfield.

ocorrida na última semana. O resultado impulsionou a ala partidária que defende o nome de Burnh como a alternativa mais viável para conter o avanço do partido de extrema direita Reform UK. O futuro chefe de governo será o sétimo ocupante do cargo em Downing Street no período de 10 anos, herdando um cenário de elevado endividamento público e baixo crescimento econômico. Apesar da volatilidade política no Reino Unido, o anúncio de transição não provocou oscilações bruscas e os mercados financeiros da Libra mantiveram a estabilidade. Kier Starmer assumiu o governo britânico em 2024 após vitória histórica do Partido Trabalhista. Seu

mandato que duraria até 2029 chegará ao fim sem que o político complete 2 anos no cargo. Milton, >> muito obrigado. Essas foram as informações do Guilherme Gimenees. Apenas complementando aqui o favorito, portanto, para assumir o cargo é Andy Burhan. Com um perfil bem diferente do atual líder trabalhista. Burhan

construiu sua trajetória política defendendo os interesses de uma região mais específica no norte da Inglaterra e ganhou uma projeção nacional durante o período da pandemia. é bastante reconhecido também pela capacidade de comunicação e proximidade com os eleitores. É de Liverpool, de origem católica, torcedor do Everton e já ocupou cargos importantes no governo de Tony Blair e Gordon Brown. Este é o favorito para assumir o cargo de primeiro-ministro no Reino Unido.