---
video_title: "CBN Madrugada - 23/07/2026"
video_id: lY5S03hdEvg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lY5S03hdEvg
video_date: 2026-07-23T08:10:45+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
eh de agosto, mas é claro, a gente tem notícias importantes também a dar nesta madrugada eh de quinta-feira. algumas delas ligadas ao candidato Flávio Bolsonaro, que eh nesta semana resolveu repetir eh o pai, né, naquela conduta extremamente reprovável de chamar representantes de outros países para eh colocar dúvidas sobre o nosso sistema eleitoral. uma coisa simplesmente absurda, mas o Tribunal Superior Eleitoral disse que tudo bem, né, que não foi um ataque grave ao sistema eleitoral, mas eh os partidos de de esquerda que apoiam o presidente Lula nas eleições eh não concordam, né? vão eh acionar o o TSE para tentar eh buscar alguma reparação em relação a essa fala do candidato eh Flávio Bolsonaro. Teve uma notícia eh nesta semana também os partidos de do chamado centrão, né, estão eh indicando que não estarão com o Flávio Bolsonaro. federação formada pelo

PP, pela União Brasil, vai optar pela neutralidade eh na eleição eh presidencial e também nesta quarta-feira uma notícia eh que saiu no portal Metrópolis sobre Flávio Bolsonaro indicando que o candidato recebeu R$ 500.000 de uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. A gente vai falar sobre isso também aqui eh no CBN Madrugada. Vamos eh é claro e falar também e da guerra no Oriente Médio, a morte do cineasta Luís Carlos Barreto, tudo isso e muito mais daqui a pouquinho, a partir da meia na voz da reportagem CBN. Lembrando que você eh pode participar sempre via eh e-mail, via Instagram, via WhatsApp. Já tem

gente participando. Daqui a pouquinho a gente registra suas participações também pelo Instagram. Estamos lá no @phcgalvão. No WhatsApp 11999. A gente vai abrir espaço agora aqui no CBN Madrugada. Assunto sobre saúde,

muito importante. Espaço para Tânia Morales. >> Vamos falar [música] da campanha Júlio Verde, que é uma campanha de conscientização e prevenção do câncer de cabeça e pescoço. Nós estamos com o Dr. Marcos Magalhães. Ele é oncologista

clínico do Hospital Samaritano Igenópolis. Dr. Marcos, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite. Obrigado por me receber e

obrigado pelo convite. >> Ah, eu que agradeço. Bom, a gente fala câncer de cabeça e pescoço, mais ou menos, obviamente a gente sabe situar, mas eh que que órgãos exatamente a abrangem essa região? >> É, então eh parece ser simples, mas na verdade não é. Hum.

>> A a o câncer de cabeça e pescoço, muitas vezes ah pensam que até envolve a questão do encéfalo, mas não, o sistema central, o cérebro, né? Mas não envolve. Ele envolve as estruturas mais ou menos da altura da nasofargica o nariz mais ou menos até a altura do pescoço. >> Ah, mas envolve diversas estruturas não envolve. Não envolve. É outra

subespecialização da oncologia. É os tumores de sistema central. Então a câncer de cabeça pescoço exatamente os tumores que mais ou menos a localização da naso faringe aqui mais ou menos até a altura do pescoço. E aí apesar do termo só ter cabeça e pescoço, tem diversas estruturas super importantes e diversos locais que a doença pode iniciar, que ela pode acometer. E a depender do local que ele acomete, dependendo da forma que ele acomete, do grau que ele acomete, o paciente pode desenvolver sintomas diferentes e, enfim, e um desenvolvimento clínico diferente.

>> É. Isso que eu fiquei imaginando, né? Um câncer na boca, um câncer na língua, um câncer na tiroides, tem repercussões muito diferentes, né? >> Uhum. Sim. A para a para você a

classificação mais cl eh digamos assim, os tumores mais comuns da região cabeça e pescoço, logicamente vai como, como você falou, a tireoide, né? Mas muitas vezes a tireoide ela tá tratada um pouco separadamente, porque as causas de câncer tireoide são diferentes das outras causas de câncer de cabeça pescoço. Por exemplo, câncer de língua, câncer de oro faringe, câncer de laringe, né, que é o órgão da fala, a câncer da hipofaringe, que é uma região atrás da da do órgão da fala. Esses tumores são mais a correlacionados, por exemplo, com tabagismo e bebida, né, com com ingesta de bebidas alcoólicas. Enquanto que tireoide é mais relacionado muitas vezes a causas genéticas ou até mesmo por mutações. Então são causas

diferentes. Um é um é um vírus de HPV também é bem relacionado com tumores de ouro farinige, por exemplo, que é onde fica a campainha da boca atrás, onde fica as amídalas, né, naquela região, né? >> Certo? Então são eh o a tiroide foge ao padrão desses cânceres, >> né? Depois a gente fala sobre ela, então, né? Câncer de tiroide, que é bem

frequente, não é? entre eh entre todas essas de cabeça, pescoço, >> é bem frequente. >> É mais frequente. >> É exato. Extremamente frequente. Mas no

Júlio Verde, lógico, a gente não exclui nenhuma doença, claro, mas eu acho que a a tensão no acaba acaba sendo maior a em relação aos tumores de cabeça, pescoço, não tira ordem. Ou seja, exatamente isso que eu falei, língua a faringe, laringe, porque são tumores que são muito relacionados a, por exemplo, como eu falei, a tabagismo e e a ingesta de bebida. >> Bom, tabagismo, acho que >> nós entendemos bem, né, o os malefícios, né, quer dizer, embora nem todo mundo, mas enfim, na prática tem gente que não consegue parar de fumar, mas todos nós sabemos. Agora, a bebida alcoólica, ela pode levar ao câncer e o câncer nesses nessas regiõ nessa região? Por quê?

>> Ah, porque você tem quando você na ver começando logo, eu vou comentar uma coisa que é um pouco é complexa e gera um pouco de comentário, mas não existe quantidade segura de você beber. Se você bebe um copo, já você já tem um risco um pouco mais elevado do que uma pessoa que não bebe nada de ter um câncer de cabeça, pescoço relacionado a beber. >> Ah, é. que muitas vezes a gente acaba falando a taça de vinho, a famosa taça de vinho pro coração, que isso na no caso de cança cabeça pescoço, essa recomendação não existe, tá? Logicamente que é impossível você recomendar todo mundo parar de beber, a gente sabe que isso não funciona, mas a qualquer ingestida já aumenta o risco. E isso tem

a ver que quando você bebe a a própria bebida o álcool, ele ele entra em contato diretamente com as a com a mucosa, com a com o tecido, né, da via aérea, no caso da orfaringe, por aí vai, e aí ele causa um dano molecular nesse nível. E aí aí os anos vão se passando, a bebida, ingesta de bebida continua. às vezes, muitas vezes, correlacionado ao a correlacionado ao cigarro que potencializa também eles se eles se somam no risco. Então, o paciente que fuma, ele tem menos risco, por exemplo, que o paciente que fuma e bebe, por exemplo, né? Eles se somam, eles intensificam o dano, né?

Ele fere, é isso, a garganta, a farinha. É ele, ele >> exato. Ele vai causando danos moleculares crônicos, ou seja, >> de pouquinho em pouquinho >> ele vai lá destruindo e danificando até que eventualmente você tem pode ter um desenvolvimento de um tumor na região. >> Agora, beber sem fumar também também é perigoso >> também. ou bebê houve uma se juntar pior ainda, >> se juntar pior ainda. E aí o deste lado

é mais nocivo para pro câncer? >> Ambos? >> Ah, ambos são qualquer forma de também >> qualquer forma destado são mais relacionados, eu acho, porque ah, talvez por conta de, é mais comum os pacientes que têm a adicção, eles acabam utilizando mais os destilados, mas ah, tanto faz. Qualquer forma de gesta de álcool aumenta o risco. Não importa se é cerveja ou >> Não, não tem essa de Ah, não, mas eu tomo, só que depois eu tomo um copo de água na sequência, sei lá.

>> Não, >> tô tentando facilitar a vida do pessoal beber. >> Tem como sabotar? Não, >> não tem. Eh, a coisa provoca e provoca um efeito a nível molecular, né? Coisa impressionante.

>> E é pelo contato externo assim. >> Sim. Prolongado e externo, né? E cada local que nasce o tomô, você vai ter uma forma diferente de sintoma. Por exemplo, se eu ten um tumor de língua, você vai observar lesões na língua, ah, vai doer às vezes para comer. Por exemplo, se

você tem na campainha, quando fala na região da Mídala, você já pode ter dor de garganta, ah, você já pode ter sintomas mais relacionados quando a comida passa lá atrás na hora de de engolir dor. Às vezes, por exemplo, você tem na laringe, que é o na garganta, digamos assim, onde fica a o órgão que produz a voz. Então você vai ter ruidão, você pode ter também dor para deglutir, porque também nessa região tem a epigl alimentação. Então cada local você pode ter um sintoma diferente. >> Bom, é porque em geral o câncer é assintomático, né? No início, nesse caso

já a gente já sente o sintoma? Não, não necessariamente. >> Excelente comentário. A maioria das vezes, ah, uma primeira, muitas vezes, se for uma região mais ah, digamos assim, escondida, por exemplo, a laringe, como eu falei, fica o órgão da fala, ninguém vê a laringe. Literalmente os sintomas vão ser a primeira coisa que vão te incomodar e aí você ter que procurar o médico, né? Mas, por exemplo,

você tem na língua, você observa que tem uma lesão avermelhada, esbranquiçada na língua, a que ulera, ou seja, faz uma ferida e ela não melhora. Passa uma, duas semanas, ela não melhora. Você tem que procurar o médico porque tem uma chance de ser uma neoplasia e tem que ser avaliada. E quanto mais cedo se avalia, melhor é. E melhor o tratamento, maior chances de cura e menor o impacto do tratamento, menor agressividade do tratamento.

>> Uma lesão na língua. Por exemplo, existem as aftas, né? >> Uhum. que incomodam a tal e >> ex épo [risadas] >> masta normalmente ela é ela é limitada néa você tem você pode ter a lesão dois três dias ela melhora, mas uma afta que o sera só piora em duas semanas e não melhora, então isso não é o padrão, né? Isso já foge. Aí eu recomendo,

>> é melhor ir pro médico e ele dizer com af do que não ir e [risadas] >> se passou de uma semana tornou uma coisa pior, né? É uma ou duas semanas, isso varia muito, mas uma lesão na boca que não melhora e passa uma duas semanas, 14 dias, 7 dias não melhora. Eu recomendo avaliação médica. >> Avaliação médica. Nossa, já tem pergunta de ouvinte aqui no nosso chat.

Eh, eh, cadê sobre essa questão do consumo de álcool, né, e associado ao cigarro principalmente, mas pode ser em os dois separados, né? tanto só o o álcool quanto só a o cigarro como como fator de risco. Perdi o ouvinte, mas ele perguntou aqui >> se existem aqui, ó, é o Cláudio, Cláudio André, mas existem pessoas que não ingerem bebidas alcoólicas, por exemplo, ou fumam e que podem ter esse câncer, necessariamente tem que estar associado ao álcool ou ao cigarro? O câncer de excelente pergunta. Ah, no Brasil, os tumores de cabeça e pescoço não tiraódios, né, como a gente comentou anteriormente, eles têm uma relação muito grande com o cigarro, tabagismo por conta, mas ah, na por no vem crescendo no Brasil a causa de câncer de cabeça e pescoço pelo vírus do HPV, né?

Principalmente quando tomo de oro faringe, que é esse da mídala que tanto eu falo, eles têm uma correlação. Esses normalmente são tumores a menos agressivos, mas isso não faz deles a um tumor bonzinho, é câncer do mesmo jeito, ele cresce, ah, ele cresce, ele desenvolve, ele pode causar metástase e por aí vai. Ah, e às vezes eles causam mais linfon acometimento linfonadal, que é isso, aquele caroço no pescoço também, que é muitas vezes um dos sintomas iniciais da doença do do câncer de cabeça pescoço. Às vezes você pode apresentar a que chama íngua ou lesão no pescoço, muitas vezes tem um caroço que aparece >> caroço >> que vai aumentando, crescendo, endurecido, que não melhora também. Eh, isso é algo que deve ser levado pro médico avaliado também. E o HPV é uma

doença sexualmente transmitível. Necessariamente >> não necessariamente. Você pode ter também contaminação aoral também, mas não necessariamente sexual. Ah, e super importante isso porque o vírus do HPV ele reduz a incidência, ele tem reduzido não só a incidência de, por exemplo, de câncer de coluterino, mas também para tumores de HPV positivo. A a vacinação tem impacto. Sim. os pacientes que

vacinam, eles a lógico que a vacina é relativamente nova e o câncer de cabeça pescoço atinge a maioria das vezes população mais velha. Então ainda vamos ver o impacto isso conforme os anos foram passando, mas ele reduz sim a incidência, ele tem esse impacto. >> Mas quando o senhor fala que HPV não precisa necessariamente ter causa sexual, oral, [limpando a garganta] mas oral associado ao sexo. É isso? Não. Eu

posso tomar uma água num copo que tem um HPV, por exemplo. >> Às vezes sim. É, mas a existe os subtipos do HPV que são mais correlacionados com com a a parte oncológica, né, que é o 16, o 18, 30 e por aí vai. São subtipos. A população, de forma geral, quase todas têm a contaminação por HPV, só que não se demonstra os sintomas clínicos, né? Eh,

então assim, eh, não é algo, a vacinação é a melhor forma de proteção. Não acho que mudar um comportamento isso é eficaz e tentar evitar esse tipo de coisa, isso não faz sentido. Então, realmente a o cigarro e o cigarro e a bebida dá para você evitar, dá para você tentar, >> eu sei que é difícil, mas dá para você tentar evitar, mas >> não, acho que não, mas eu só não entendi a transmissão do HPV quando não é sexual. Ela pode ser feita contaminação oral, mas é, por exemplo, como você falou do copo, por exemplo, é mais difícil, mas pode acontecer também. >> Pode acontecer também com eh enfim, fiquemos atentos. E aí? E

aí, nesse caso do HPV é amídala ou pode ser o >> Isso é o mais comum, mais relacionado, mas tem outros tumores também que podem dar a cabeça para pescoço, podem acontecer relacionados HPV, mas o mais relacionado acaba sendo dauro farí, porque os estudos têm mostrado uma correlação desse tipo de vírus com esse tipo de câncer nessa localização que é o câncer de cabeça pescoço na aura farin. >> Eh, aliás, a Iaura Ferreira pergunta aqui o tratamento realizado no câncer de amídala. Amídala é o que? É o que a gente chama de garganta aqui, dor de garganta que fica inflamadinha. >> Isso. Exato. É onde fica exatamente a a

lá atrás onde fica as amías, aquelas onde fica a campainha, né, digamos assim, >> onde fica aquele local que a gente acaba eh chamando de de de oro faringe, né? E o tratamento, basicamente, como uma região muitas vezes difícil de operar quando o tomó localizado no inicial, ou seja, quando o diagnóstico é feito rapidamente, você consegue fazer a cirurgia algumas vezes, né? E a cirurgia, só cirurgia sem e depois segmento. Quando o tumor vai ficando um pouco mais avançado e mais invasivo, aí você vai tendo que utilizar um tratamento a base de quimioterapia, de de radioterapia e por aí vai. Ou seja, quanto mais avançado o tumor fica, mais coisas eu tenho que utilizar do meu arsenal de tratamento. Cirurgia

não é mais suficiente. Às vezes eu tenho que operar e depois eu tenho que fazer radioterapia. Às vezes não dá para operar porque já tá tão desenvolvido que a cirurgia vai ser tão grande e complexa que o paciente não vai ter benefício da cirurgia porque vai ser tão agressiva que não vai ser bom pro paciente. Então eu tenho que fazer radioterapia junto com químia. Ou seja, as as modalidades de tratamento vão se adicionando e isso, cada modalidade traz uma toxicidade. A

cirurgia traz os problemas da cirurgia. Aí se eu faço radioterapia, você tem os problemas da radioterapia. Ou seja, quanto mais cedo começa, menos armas eu preciso usar e menos toxicidade o paciente tem decorrente do tratamento e aumenta a chance de cura também. >> Então, uma dor de garganta frequente pode ser um sinal de alerta. É isso.

Isso é uma pergunta difícil. Porque eu falo muito dessas lesões da cavidade oral. Às vezes até na orfar você pode observar, se você olhar no espelho, existe até a questão do autoexame da cabeça do pescoço, mas eu não recomendo. Eh, porque quem que vai ficar olhando a própria garganta não faz sentido. Eu acho que se você tem um sintoma, se você tem uma queixa, se você tem um [roncando] uma dúvida, é mais fácil você procurar o médico e conversar com ele e procurar orientação, né? Eh,

ah, mas eh muitas vezes a a você não vai ver essa lesão desenvolvendo, né? E dor de garganta é uma coisa que pode acontecer, né? Eh, não é comum na população acontecer dor de garganta. As pessoas têm dor de garganta, né? Então eu eu acho que tem que, por exemplo, a dor de garganta que não melhora, que continua e piora e que começa a aparecer outros sintomas, por exemplo, roquidão, ah, começa a aparecer, como cometei o caroço no pescoço, então você vai adicionando problemas, vai adicionando sintomas, aí sim você ter que procurar o médico mesmo. Aquela dor de garganta simples

que vai e volta, ela não necessariamente significa que você tem um um câncer em desenvolvimento. Agora, o câncer nessa região em geral é um câncer agressivo. Qual o grau de virulência? >> É o tomão mais comum, a o tipo de tom comum é o cinoma escamoso, né? Na cabeça do pescoço a mais de 80% dos tipos histológicos, né? O tipo de tecido de

câncer que acontece esse tipo, ele de regra um tomo chat de tratar. Ele ele tem uma certa agressividade. Logicamente cada paciente é um paciente, tem tumores, são mais agressivos que os outros. Ah, o castome escamoso originado pelo HPV, ele teoricamente ele é menos agressivo do que o causado pelo cigarro e pela bebida, né? Ah, mas tende a ser um tomô agressivo, sim. E se não for

tratado, não for conduzido de forma correta, ele progrie. Ele e e a região da cabeça do pescoço é uma região muito nobre. Eh, muitas estruturas muito próximas. >> Exato. Muito próximas uma da outra.

Então qualquer alteração, eh, nódulos, os pacientes tenta a ter sintoma, tende a ter queixas. Então, a é super é uma área, então assim, qualquer nível de agressividade é importante ser avaliada, pode virar um problema pro paciente. >> Bom, então fica o alerta, já que, né, estamos na no mês de campanha de conscientização e prevenção do câncer de cabeça e pescoço, cigarro e álcool, não necessariamente juntos, mas se estiverem juntos aí é pior ainda, são fatores de risco importantes para esse câncer. E o álcool aqui, eh, não é não necessariamente é uma eh uma dose excessiva. Qualquer dose pode corresponder um risco. E mas aí tem um

fator genético, uma predisposição, por exemplo, uma pessoa que bebe mais, não ter esse câncer, uma que bebe menos ter esse câncer. >> Ah, sim. Existe, existe algumas vias moleculares que talvez pacientes que tenham a depender de uma mutação ou outra, talvez eles ah tem um risco maior do que uma outra pessoa. Ah, mas de forma geral a gente não testa a população, as pessoas para isso. Então por isso que a gente faz recomendação para todo mundo. Não dá para

quantificar. E ao mesmo tempo que talvez eu tenha, por exemplo, uma mutação de risco e você não, não significa que você pode beber e eu não significa que você tá livre, não. Eh, a a é tudo questão de probabilidade estatística. Elas vão se os riscos, as porcentagens vão se somando, né? E é bom não somar nada, né?

Tentar manter o mais próximo do zero possível. >> É. Então, ó, cigarro e bebida, por favor, tomem cuidado. Muito bom, Dr. Marcos, muito obrigada, viu? Boa noite.

>> Nada, que é isso. Obrigada pelo convite. Boa noite. >> Boa noite. Um dia a gente volta, que hoje não vai dar tempo para falar sobre câncer de tiroide também, que também é muito importante e frequente. Certo?

>> Pois a gente fala sobre isso mais paraa frente. Dr. Marcos Magalhães, oncologista clínico do Hospital Samaritano Igenópolis, falando sobre a campanha de conscientização e prevenção do câncer de cabeça e pescoço. E aí ele chamou atenção que quando a gente fala em cabeça a gente pensa em cérebro. Não, não inclui o cérebro, né? É do nariz

para baixo aqui, né? Então inclui faringe, laringe, língua, boca, as amídalas, né? Eh, e o e o grande alerta é para os fatores de risco, que são o cigarro, o que mais ou menos a gente já poderia imaginar, né, que fere essas regiões, e o álcool, a ingesta de álcool, mas fere essas regiões em nível celular, né? Isso é muito impressionante. Então fica o alerta para aqui os nossos ouvintes.

[música]

Tânia Morales abrilhantando aqui o nosso CBN madrugada. [música] Daqui a pouquinho, depois do repórter CBN, os principais destaques do dia. Estaremos com toda a rede reunida, não é, Ricardo Garcia? Depois do repórter CBN São Paulo conosco também a gente faz aquela abertura com a participação dos repórteres. Vamos a Minas Gerais. Talita

Souza tem informações sobre o caso, aquele acidente com a Vô e Paz. Vou eh que terminou e com a morte de 62 pessoas. >> Investigadores vão apresentar as conclusões em uma reunião reservada com representantes das famílias. Só depois será realizada a coletiva de imprensa sobre o acidente que aconteceu no dia 9 de agosto de 2024 em Vinhedo. A investigação do SENIPA não busca atribuir responsabilidades civis ou criminais, mas identifica os fatores que contribuíram pra queda do avião. As

conclusões podem servir de base para outras investigações e também para ações judiciais relacionadas à tragédia. Segundo o advogado Leonardo Amarante, que representa familiares das vítimas, praticamente todos os acordos individuais de indenização já foram firmados. O próximo passo será uma ação coletiva de responsabilidade civil por danos morais coletivos. Um mês depois da queda, o SENIP apresentou as primeiras conclusões da investigação. No relatório preliminar, os investigadores apontaram que menos de 2 minutos antes do avião cair, um alerta na cabine avisou a tripulação que o gelo prejudicava o desempenho da aeronave. O relatório

também indicou que os pilotos comentaram um problema no sistema antigelo logo no começo do voo. Uma simulação sobre o momento da queda também foi apresentada pelo SENIPA durante a divulgação do relatório preliminar. Os investigadores se basearam nos dados das caixas pretas que apontaram a cronologia segundo a segundo do acidente. Enquanto o objetivo da investigação do SENIPA é apresentar recomendações para evitar novas tragédias, cabe à Polícia Federal conduzir uma apuração criminal em paralelo para identificar possíveis culpados. No fim de junho, representantes das famílias tiveram acesso, pela primeira vez à transcrição das conversas registradas na cabine do avião durante uma reunião da Polícia Federal em Campinas. Na ocasião, os

advogados disseram esperar que o inquérito seja concluído em breve e encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai decidir se apresenta denúncia à justiça. Em nota, a VOEPAS afirmou no dia 20 que vai esperar a publicação do relatório final para qualquer novo pronunciamento de Campinas, Talita Souza. Muito bem, vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN, mas dá tempo, né, Ricardo Garcia, da gente agradecer aqui alguns ouvintes que já participam. O Silvio de Minas Gerais, Odimar Pontes manda o seu bom dia também, eh, Valdir Cunha e Macena lá da praia de Campina, Rio Tinto, litoral norte da Paraíba. pessoal que já tá participando via YouTube, acompanhando as imagens do nosso eh estúdio também. Fernando Souza

dizendo que voltou o sofrimento do tricolor paulista. É, Marcelo Lefebre, são paulino, também fazer o qu, né? [música]

>> CPN Madrugada. [música]

>> [música] >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Ministério Público do Rio de Janeiro entrou na justiça com uma ação de improbidade administrativa contra sete pessoas que trabalharam no gabinete do ex-vereador Carlos Bolsonaro. Os ex-servidores são acusados de envolvimento em um esquema de rachadinha. Na ação, o MP pede a devolução de quase R 2 milhões de reais aos cofres públicos. Segundo a acusação, a quantia corresponde aos salários que teriam sido desviados pelo esquema no gabinete do ex-vereador.

A Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas tiveram de deixar as próprias casas por causa da elevação dos rios e da chuva constante que atinge o estado. Até o momento, quase 730 pessoas estão desabrigadas, enquanto [música] outras mais de 370 ficaram desalojadas. As chuvas persistem desde a semana passada. As ações da Tesla caíram cerca de 3% nas negociações após o fechamento do mercado nesta quarta-feira. O resultado veio depois que a empresa divulgou o balanço financeiro, que mostrou aumento dos investimentos em áreas além da venda de carros elétricos. A empresa de Elon Musk

registrou fluxo de caixa livre negativo de mais de 1 bilhão de dólares no segundo trimestre. foi o primeiro resultado negativo nesse indicador em mais de 2 anos. Os rebeldes [música] do Yemen assumiram a autoria de ataques contra dois petroleiros sauditas no Mar Vermelho. O grupo alinhado ao Irã afirmou na segunda-feira que está impondo um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. Os ruts controlam áreas próximas ao estreito de Bab Elmandeb, principal acesso ao Mar Vermelho.

No horário de Brasília, me33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música]

>> CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 34 minutos desta [música] quinta-feira. Mais uma vez, muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos juntos com você até às 5 horas da manhã no CBN Madrugada. aquele bom dia especial para

você que tá chegando agora, você de São Paulo, por exemplo, que estava com a voz do Brasil e agora segue conosco CBN Madrugada. Esperamos você para os principais destaques do dia. [música] Começamos com Brasília, capital federal João Rosa. >> Partidos da esquerda acionaram Tribunal Superior Eleitoral contra o pré-candidato Flávio Bolsonaro por suposta divulgação de informações falsas sobre as urnas eletrônicas. A ação foi motivada pelas declarações do senador durante uma reunião com embaixadores estrangeiros. Apesar disso, o presidente

do TSE avaliou que a fala não representou um ataque grave ao sistema eleitoral. Em nota, a pré-campanha de Flávio afirmou que o senador não questionou o sistema de votação brasileiro. >> O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 R$ 1.000 de uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. A relação

aparece em uma nota fiscal emitida em 9 de abril de 2025 pelo escritório de advocacia que leva o nome do senador. O documento revelado pelo portal Metrópoles indica que Flávio, que é advogado, prestou o serviço de assessoria jurídica à empresa Contábil Correa, Contabilidade e Auditoria Limitada. A companhia tem como sócio administrador Rogério Lourenço Novo, que também é diretor da Copenhagen e Assessoria e Consultoria SA, apontada pela Polícia Federal como empresa de fachada do conglomerado do Banco Master. Investigações e documentos enviados à CPI do crime organizado revelam que a Copenhagen recebeu quase 58 milhões de reais do banqueiro Daniel Vorcaro. Levantamento apontou ainda que o escritório de Flávio chegou a emitir outras duas notas fiscais no valor de R$ 1 milhãoais diretamente para a Copenhagen. Mas os documentos foram

cancelados no mesmo dia. As movimentações reacenderam as suspeitas. sobre conexões financeiras entre o pré-candidato do PL e o dono do Banco Master, a quem Flávio pediu dinheiro para supostamente financiar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nas redes sociais, Flávio confirmou que prestou serviços jurídicos para a empresa de contabilidade, mas não explicou quais e negou qualquer repasse ou vínculo com o Banco Master. O senador afirmou ter recusado atuar para Copenhagen justificando o cancelamento das notas e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais.

>> Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. As notas

fiscais que foram canceladas do meu escritório, ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso paraa imprensa. >> É noite 39. Flávio Bolsonaro perdeu

apoio do centrão e quem destaca é João Rosa. >> O presidente do PP, Ciro Nogueira, indicou que a sigla não deverá embarcar na campanha de Flávio Bolsonaro e aumenta a dificuldade do senador na formação de alianças. Sem o PP, o União Brasil também ficará neutro. Na mesma linha, o Podemos e o PSDB também sinalizam que vão adotar posição de neutralidade na disputa presidencial. O PL agora corre contra o tempo para tentar formar uma base de apoio antes do fim do prazo para as convenções partidárias no dia 5 de agosto.

39. O socorro do governo aos setores atingidos pelo tarifaço. É assunto para Igor Cardim. O governo federal anunciou 18,5 bilhões de reais em crédito para os setores afetados pela tarifa de 25% dos Estados Unidos. A medida provisória integra a nova fase do Brasil soberano e conta com três grupos atingidos pelas ações de facilitação de crédito. Os

detalhes, porém, serão definidos de forma setorizada. Ao dizer que o país busca novos mercados, o presidente Lula disse que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que não vão seguir aos Estados Unidos. >> Ainda sobre o tarifaço, a manchete de Luís Fernando Figlia. [música] Os setores econômicos mais afetados pelo tarifá estimam prejuízos milionários devido a alíquota de 25% imposta pelos Estados Unidos. A taxa entrou em vigor nesta quarta-feira e afeta principalmente segmentos de madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais. Isso porque esses produtos

são desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, a medida pode restringir até 11 bilhões de dólares. A polêmica [música] sobre duas rodas em São Paulo. Destaque do Luiz Delbone. [música]

[música]

[música] A Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão que autorizou a Uber a operar mototaxi na cidade. A gestão municipal usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital. Apenas em 2025 foram 475 registros desse tipo. O adeus a um dos maiores do cinema brasileiro do Rio de Janeiro, Isa Morena. >> Será enterrado nesta quinta-feira no Rio de Janeiro o cineasta Luís Carlos Barreto aos 98 anos. Ele estava

internado desde o início da semana em Copacabana, zona sul da cidade. Barretão, como era conhecido, fez parte do movimento do cinema novo e foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro. A prefeitura decretou três dias de luta oficial na cidade em homenagem ao diretor. >> A guerra no Oriente Médio é assunto para Ana Luía Bessa. As Forças Armadas do Irãmaram ter disparado novos ataques contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia, Barém e Kuite e advertiram que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se Washington bombardear um complexo subterrâneo nuclear na região central do país, como ameaçou Donald Trump. Enquanto isso, o líder renovou as

ameaças contra o país persa e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e usinas elétricas iranianas, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormoia noite 43, eleições em Minas Gerais. Janaína Regiane. >> O PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkim para uma composição da chapa e a indicação do vice do pré-candidato ao governo de Minas, Patrusa Ananias. Um jantar entre as cúpulas das siglas na noite dessa terça-feira terminou sem acordo, mas as conversas vão continuar nos próximos dias. O nome do ex-presidente da FIESP, Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, Josué Gomes, é apontado como favorito do presidente Lula para ser o vice de Patruz. Na direita, a Federação

União Brasil Progressistas decidiu adiar a Convenção para o dia 3 de agosto, enquanto aguarda as definições de PSD, republicanos e PL.

Morte na creche em São Paulo. A manchete é de Lucas Taveira. A morte de um bebê dentro de uma creche da prefeitura, na região do Braço, é investigada pela polícia civil. O menino ficou com a cabeça presa em uma grade e tentou se soltar por cerca de 6 minutos. A polícia apura se houve negligência dos funcionários e se o local atendia as normas de segurança.

Suspeita de feminicídio em Minas Gerais com Ana Nunes. >> O sargento da Polícia Militar preso por suspeita de matar a mulher, a capitã Michele Azevedo, já tinha passagens por agressão contra uma ex-companheira e por descumprimento de medida protetiva. Além disso, ele já havia sido expulso da corporação por omitir que tinha sido apreendido por porte legal de arma ainda na adolescência. Em 2015, foi reintegrado a PM por decisão da justiça. Eduardo Abner Pereira de Oliveira teve a prisão em flagrante convertida para preventiva em audiência de custódia.

45 de volta a São Paulo com Clauson Dutra. A nova concessionária dos Trens de São Paulo mal começou a operar e já enfrentou o primeiro problema. No segundo dia de operação, uma falha afetou a linha 12 Safira. A Trivia A Trens assumiu nesta semana também a operação das linhas 11 Coral, 13 Jade e do Expresso Aeroporto. A CBN percorreu estações para saber se a mudança de gestão já é percebida pelos passageiros.

>> [música] >> Concursos sob suspeita de Minas Gerais, informa Janaína Regiane. [música]

[música]

[música]

Daqui a pouco a gente traz o destaque da Janaína. Nós vamos ao Rio de Janeiro com o Pedro Bonenberger. >> O estado do Rio de Janeiro concentra 40% dos casos de roubo de cargas de medicamentos no país. A estimativa é da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados. A entidade alerta para uma escalada de casos e relata que devido à violência empresas já precisam usar carros fortes para transportar remédios. Por outro

lado, médicos alertam para os riscos graves ao consumidor com uso de produtos roubados. Meite 46, vamos a Parati com a Amanda Mazei. >> A festa literária internacional de Parati começou nesta quarta-feira. A CBN acompanhou a primeira mesa do evento que neste ano presta homenagem à poeta Orides Fontela. A programação paralela com as casas parceiras da Flip terá atrações como a ativista americana Angela Davis e o escritor português Walter Hugo Mãe.

>> Faltam 13 minutos para 1 da madrugada. O destaque do esporte aqui no CBN madrugada com Gabriel do Zakip. Mais quatro jogos da Série A do Brasileirão foram disputados na noite desta quarta-feira. No Paraná, o Palmeiras fez 3 a 1 contra o Coritiba, com dois gols de Maurício e outro de Ramon Sosa, enquanto Paulo Roberto anotou para o Coxa. O Flamengo, por sua vez, goleou a Chapecoense por 4 a 0, com dois gols de Pedro, um de Loran e um contra de Rafael Tierry. O Cruzeiro ganhou do

Internacional por 2 a 1, com gols de Caio Jorge, Mateus Pereira para a Raposa e de Carboneiro para o Inter. Já o São Paulo perdeu de virada para o Atlético Paranaense por 2 a 1. O tricolor fez 1 a 0 com Artur de falta, mas sofreu dois gols no início do segundo tempo, ambos anotados por Leozinho. Hoje, às 7:30 da noite, o Corinthians recebe o remo na Nelquimic Arena, enquanto, no mesmo horário, Botafogo e Vitória se enfrentam no Newton Santos em jogo atrasado da quarta rodada. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música]

>> Vamos saber do tempo nesta quinta-feira com Aline Araújo. >> A quinta-feira será marcado pelo avanço da Frente Fria sobre o sudeste do Brasil. O sistema espalha chuva por grande parte do estado de São Paulo, enquanto no Sul o tempo já começa a apresentar melhora com chuva fraca restrita ao leste de Santa Catarina, norte do Rio Grande do Sul e divisa entre o Paraná e São Paulo durante a madrugada. No Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul, ainda pode registrar chuva isolada, enquanto no Mato Grosso temos apenas aumento de nebulosidade e uma chuva rápidas em pontos isolados, principalmente da região sul. Em contrapartida, a região norte do estado continua com baixos índices de umidade relativa do ar e a atenção também para temperaturas elevadas e risco de queimadas. Já em Goiás e no Distrito

Federal também permanecem o tempo firme, calor, baixa umidade e esse risco elevado para queimadas. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuva persistente entre Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte, com maiores volumes concentrados entre João Pessoa e Natal. No interior da região, tempo seco continua predominando. Entre as capitais, destaque para São Paulo, com máxima de apenas 21º e chuva ao longo de todo o dia. Curitiba também terá temperaturas mais baixas, com apenas 18 e tempo mais fechado. E Recife, onde a

máxima chega aos 26º, a chuva continua frequente devido à atuação da onda de leste, trazendo instabilidades do oceano para o continente. Sexta-feira, a Frente Fria avança para o Rio de Janeiro, Espírito Santo e Sul de Minas Gerais, enquanto São Paulo as instabilidades vão ganhar força, aumentando o risco de temporais e chuvas mais intensas em diversas regiões do estado. Aline Araújo da ClimaTempo.

Faltam 10 minutos agora para a 1 da madrugada. Mais uma vez agradeço muito a sua [música] companhia. Ouvinte CBN conosco aqui, eu e Ricardo Garcia. Vamos até às 5 da manhã junto com o nosso ouvinte Geraldo Leal, está no Itaim eh [música] paulista. Muito obrigado ao Pedrão de Ribeirão Preto, interior de São Paulo. O Osvaldo Martins do Ipiranga

também em São Paulo. A mensagem que chega de senador Canedo e Goiás, é o Valdinei também via WhatsApp pelo 1199911 9981. A gente participando também pelo YouTube. A gente agradece e demais. Valdenir Pinheiro mandando seu bom [música] dia de Itaboraí, plantão numa emergência em Niterói, no Rio de Janeiro. A gente espera que tudo e corra

bem por aí. Muito obrigado a Mário de Souza dizendo que Amazonas está conosco, viu, Ricardo Garcia? Brasilzão, hein? Manaus está eh lá está em Manaus o Mário eh de Souza, o Célio Castro aqui também eh Arienes, pessoal participando via YouTube, [música] acompanhando as imagens do nosso estúdio. A gente agradece sempre também a companhia do ouvinte, da ouvinte na rede social, no @phcalvão.

Vamos aproveitar para fazer o nosso merchã aqui, né, Ricardo Garcia, né? O ouvinte Níero de São Paulo tá lembrando aqui, hoje a gente eh colocou uma postagem lá no Instagram, o convite que a gente faz aos nossos ouvintes, a todos, né, pro lançamento do do meu livro no dia 4 de agosto agora, sem ser a próxima terça-feira [música] a outra, lá no Conjunto Nacional, Livraria e Drumon. Então, quem quiser mais detalhes, tão lá na na rede social, no @phcgalvão, quem você ajudou hoje? É uma provocação que a gente faz e eh dentro daquilo que a gente vem trabalhando há muito tempo no rádio, né, Ricardo Garcia, não só a aqui na CBN há 8 anos, essa tentativa de uma busca meio que quichotesca de uma sociedade melhor, [música] né, uma sociedade mais humana, mais democrática, menos desigual. É isso que a gente busca. com essa obra, focando

principalmente na educação, né? E quem nos dá eh esse caminho é a Organização das Nações Unidas, a UNESCO, que recentemente publicou uma obra, reuniu educadores de todo o mundo, inclusive eh o brasileiro Cristóão Boarque, o [música] o Antônio Nova de Portugal e esses educadores se debruçaram sobre o que deveria ser a educação eh do futuro, né? Quais são as diretrizes paraa gente ter um mundo melhor? Porque o problema hoje não é só no Brasil, é no mundo inteiro. A gente tá vivendo uma sociedade doente, né? E a solução

indicada, não apenas a melhoria da educação, porque a a Constituição brasileira prega, determina que tem que ter a universalização da educação. Isso praticamente a gente já conseguiu, a universalização. O que a UNESCO tá solicitando agora, está eh propondo é que seja incluída uma palavra lá, educação de qualidade. Então, é obrigação, eh, dos governos, né, do poder legislativo lutar para que a gente tenha educação de qualidade. Vamos incluir essa palavra. Mas além disso, e

aí que a gente pega na nossa obra, é uma educação voltada para o coletivo e não para o individual, né? Nós som fomos criados e as nossas crianças continuam sendo criadas, né, para um mundo que se parece muito com eh uma disputa entre ganhadores e perdedores, né? A ideia é tentar mudar essa chavinha, né? Tentar fazer com que haja uma educação muito mais focada para o coletivo do que para o individual, né? Vamos tentar esquecer.

É, é fácil, não é? Lógico que não é fácil. é um caminho longo, né, pra gente mudar essa chavinha, né, do foco no indivíduo para o foco e no coletivo, né? E o que a gente acha é que só vamos conseguir uma sociedade menos desigual quando tivermos eleitores, políticos que estejam preocupados com essa eh questão, né, de melhorar as condições de forma geral e não apenas, né, olhar pro pro seu quintal ali. Felizmente é [música] o que tem acontecido muito aqui, eh, com relação aos nossos, eh, políticos, eh muitos deles preocupados com eh suas questões eh privadas, muito voltados ali eh para o o seu eh os seus eleitores, seus currais eleitorais, né, e pouco preocupados com uma mudança efetiva eh da nossa sociedade. Então, essas são

algumas das ideias que a gente colocou e ficaríamos [música] muito contente com a participação dos nossos ouvintes nesse lançamento e com a leitura da nossa obra. Meite 555. Vamos eh falar de eleições, né? Estamos muito próximos da do início efetivo da da campanha. O candidato eh Flávio Bolsonaro esta semana repetiu uma cena lamentável que o pai já havia eh feito, inclusive foi condenado por conta disso, reunir embaixadores, representantes de outros países para eh colocar eh uma narrativa, mais uma, né, de problemas no nosso sistema eleitoral, problemas esses que não existem, né, E caso agora, né, e tá para ser e decidido na justiça eleitoral, mas de início o presidente do TSE já disse que, né, não achou nada muito grave não, viu, Ricardo Garcia? É,

agora obviamente que os partidos de esquerda que apoiam o presidente Lula vão insistir nesta questão. João Rosa traz pra gente os detalhes. A Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por suposta divulgação de informações falsas sobre o sistema eletrônico de votação. A ação também tem como alvos o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e os deputados Gustavo Gaer e Júlias Anata. Os partidos pedem que cada um seja multado em R$ 30.000 e que o TSE

determine a remoção imediata das publicações nas redes sociais. Em reunião com embaixadores, o senador afirmou que equipamentos de uma empresa venezuelana, alvo de denúncias nos Estados Unidos, teriam sido utilizados nas eleições do Brasil. Ainda em 2018, o TSE esclareceu que a Smart Medicnece nem nunca forneceu as urnas eletrônicas. Apesar das declarações, a avaliação do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, é que as falas de Flávio não configuram um ataque grave ao sistema eleitoral, embora tenham reproduzido informação falsa. Entre os adversários, o caso repercutiu. O ex-governador de

Goiás e pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, ironizou dizendo que havia 42 embaixadores na sala e Flávio escolheu falar de urna eletrônica quando poderia vender soja e atrair investimentos. Para o deputado Lindberg Farias do PT, Flávio fez um discurso golpista. Agora eles citam os Estados Unidos, eles vão tentar fazer isso. É um discurso golpista. Você vai disputar a eleição. Nós não vamos pedir sua

inelegibilidade, mas o roteiro parece muito claro. Vocês querem um motivo para questionar a lisura eleitoral, para pedir que os Estados Unidos não reconheçam, para tentar dar novamente um golpe? Esse caminho que você tá tomando é o mesmo seu pai. Você vai acabar igual a ele, Eduardo Bolsonaro, condenado por atentar contra a democracia brasileira. O presidente da Academia Brasileira de Direito Eleitoral e Político, Sydney Neves, lembrou que a fala sobre as urnas eletrônicas remete a polêmica reunião de Jair Bolsonaro, que levou a cassação da chapa do ex-presidente.

>> No outro caso, foi levado em consideração o fato da figura do abuso do poder político, né? o fato de um mandatário fazer a convocação de diplomatas para falar e contra o sistema eletrônico de votação. Nesse caso, a diferença está justamente aí que não são não se trata de um mandatário, não obstante, e seja um mandatário no cargo de senador, mas não foi ele que convocou essa reunião e lá estando convidado, proferiu essas falas que nos leva a questionar a que propósito, né, se intensifica essa desconfiança sobre as urnas eletrônicas. Em nota, a pré-campanha afirmou que o senador não questionou o sistema de votação e que a intenção foi defender a presença do maior número possível de missões internacionais de observação eleitoral por considerar que elas contribuem para ampliar a transparência nas eleições. com colaboração de Felipe Igreja e Ran Veloso de Brasília, João Rosa.

[música] 1 hora da madrugada desta quinta-feira. Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações sobre o candidato Flávio Bolsonaro. Teve uma boa notícia nessa quarta-feira, que é o fato de o TSE ter achado que a ação dele não foi eh um ataque grave. do sistema eleitoral. Porém, a a má notícia é a perda de de apoio eh do PP e do União Brasil que vão manter neutralidade na eleição. Daqui a

pouquinho a gente traz mais detalhes que vem aí o Mateus de Souza, [música] >> repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. A Justiça Federal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que apurava supostos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à operação Lava-Jato. Ministério Público Federal pode recorrer da decisão. A medida afeta diretamente seis réus denunciados na ação penal. O juiz Guilherme Roman Borges entendeu [música] que parte da acusação dependia de provas consideradas inválidas pelo Supremo Tribunal Federal.

A Câmara dos Estados Unidos aprovou uma proposta orçamentária de 480 bilhões de dólares para financiar a guerra contra o Irã e outras prioridades da Casa Branca. A proposta foi aprovada, foi apoiada apenas pelos republicanos, partido do presidente Donald Trump. O texto segue agora pro Senado, onde não há garantia de aprovação. O pacote inclui o Safe America Act, projeto de Trump que cria restrições ao voto com a exigência de comprovante de cidadania americana. Abrindo a quarta-feira de Campeonato Brasileiro, o Palmeiras derrotou o Coritiba por 3 a 1. Mais tarde, o

Flamengo goleou a Chapecoense por 4 a 0. Nas outras partidas, o Cruzeiro venceu o Internacional por 2 a 1 e o Atlético Paranaense virou sobre o São Paulo e venceu por 2 a 1. [música] Pela Copa Sul-Americana, o Vasco empatou em 2 a 2 com o Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting Cristal. No horário de Brasília, 1 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo

Éboli. [música]

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. >> 1 hora 3 minutos.

[música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar de um tema dos mais importantes que envolve as nossas crianças, os nossos adolescentes, que é a questão do uso eh de redes sociais pelas crianças e adolescentes. Nesta semana, o governo da França aprovou um projeto que vai proibir o acesso de crianças menores de 15 anos a redes eh sociais. Deve ser implementado eh a partir de setembro, quando os alunos voltam lá das férias. E o Reino Unido, por exemplo, já aprovou uma medida semelhante para menores de 16 anos, um pouquinho mais velhos, né, um ano a mais, que só entra em vigor em 2027. Na Austrália também já há eh uma regulamentação que proíbe redes sociais para menores de 16 anos. E aqui no

Brasil existe também essa eh discussão no Congresso Nacional. A gente vai conversar com a Maria Melo, que é gerente do eixo digital do Instituto Alana. Maria, muito bom dia. É um prazer tê-la conosco aqui na na CBN. Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os

ouvintes. O prazer é todo meu. >> De uma forma geral, como é que você avalia essas medidas que estão sendo adotadas mundo afora para de alguma forma regulamentar e até proibir eh a utilização de redes sociais por adolescentes, hein? é uma medida que de fato vem ganhando tração e crescendo no mundo inteiro. A gente tem visto, como você mencionou aí, vários países eh botando legislações que centralmente proíbem, né, eh a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais, né? Então, eu acho que esse é

um movimento que tem ganhado eh bastante empatia, né, dos dos políticos mundo afora e que acho que faz muito sentido, né? Acho que essas legislações elas são uma resposta, um clamor mundial aí de famílias, das próprias crianças e adolescentes em relação eh aos danos, né, aos malefícios que esse tipo de eh produtos vistos da que são as redes sociais vem causando eh para essa população, né? As redes sociais são desenhadas para incentivar um uso que é muito compulsivo, é passivo, né? Eh, são produtos que que que mantém a atenção por meio de notificações constantes, né, de recomendação personalizada, que vai eh moldando muitas vezes o comportamento das pessoas. Então, se pra gente que é adulto é muito difícil a gente se desencilhar desse tipo de mecanismo, né, relacionado ao que a gente chama de retenção da atenção, para crianças e adolescentes, isso é praticamente impossível, né? Estamos falando de

pessoas que estão num momento muito eh importante, delicado do seu desenvolvimento biopsicossocial, né? Então, o córtex pré-frontal ali, aquela parte do cérebro que é responsável pela tomada de decisões, enfim, pelo controle de impulsos, ainda tá em formação, né? E isso torna as crianças e adolescentes muito mais suscetíveis eh ao que a gente entende como dinâmicas que são negativas, né, das redes sociais. da adolescência, sobretudo é um momento em que o cérebro passa por uma nova organização, né, da sua estrutura, né, das suas funcionalidades. Isso vai tornando a pessoa ainda mais preocupada com validação social e nos parece que as redes sociais vêm intensificando essa situação. Agora, o que acontece é que

não são só as redes sociais que fazem isso hoje no ambiente virtual, Galvão, né? Quer dizer, eh, a inteligência artificial vem diluindo essas barreiras do que é e do que não é rede social, né? Esse tipo de mecanismo de retenção de atenção, todos esses essas ferramentas que fazem a gente ficar preso, né, a um serviço, a um lugar, né, no ambiente digital, ela não tá hoje só mais nas redes sociais, né? Essa definição, ela vem ficando cada vez mais imprecisa, né? Eh, então a gente não, por exemplo, quando vê essas legislações vedando, eh, a presença de crianças e adolescentes em redes sociais, a gente pensa, mas os games, né, os jogos e os serviços de streaming que as crianças adolescentes acertam é que t se tornado eh parecidas com as redes sociais, né? Esses esse copo não vai ser

esse tipo de produto de serviço não vai ser acessado também, né? esses produtos também não precisam eh se adequar paraa presença de crianças e adolescentes. Então, acho que tem uma questão aqui, se eu puder já trazer >> essa esse elemento que eu acho que é um pouco mais crítico dessas decisões que vem sendo tomadas mundo afora, eu situaria aí, né, a questão, quer dizer, elas não não tá só nas redes sociais. Hoje em dia a gente tem uma linha muito tênue em relação ao que é o que não é uma rede social. Sim.

>> Eh, me parece que se uma regulação não olha para outros produtos e serviços que também são usados por crianças e adolescentes, mas não protegem essas pessoas, a gente vai de alguma maneira tá enxugando gelo, né? Então eu acho que sim, proibir redes ajuda a reduzir danos, mas sei lá, e as plataformas que são presencialmente educacionais, né, digitais, as chamadas edtec, por exemplo, que muitas vezes são usadas, né, com com uma finalidade pretensamente educacional. Mas elas são usadas para usar os dados pessoais de coletar os dados pessoais de crianças e adolescentes dos estudantes para depois direcionar publicidade para elas, né? Tem um estudo da Human Right Watch que comprovou isso, né? >> Sim.

>> Eh, por parte de várias outras eh outros serviços digitais também acessados por crianças. >> Sim. Agora, Maria, desculpa interromper, mas eh só quando quando você fala nas dinâmicas negativas, né? Quais são as principais ameaças para as crianças, adolescentes neste momento na internet, né, no uso das redes e de outras plataformas, como você tá destacando? É a questão, é a questão sexual, é a questão das drogas, é violência. Você

falou aí da da questão da validação social, né? Teve uma época aí que tinha aquela história dos desafios de automutilação. Queria que você falasse um pouco sobre isso, né? >> Uhum. Uhum. Sim. Ainda existe muito essa

dinâmica dos das trends, né, que migram inclusive de uma plataforma para outra, vão ganhando novas vestimentas, novas caras e engajando cada um número cada vez maior de pessoas, porque tem vários riscos aí, né, desde uma super exposição a um conteúdo que é ilegal, né, que é violento, é danoso, é justamente por conta dessa lógica, né, do que a gente chama do modelo de negócios dessas dessas plataformas, né, que vai fazer com que eh o engajamento gere mais lucro e o que gera mais engajamento, por sua vez, são esses conteúdos que muitas vezes afetam de uma maneira muito eh eh eh pesadas de quanto forma eh deletéria, né, as crianças e adolescentes. Então, por exemplo, publicidade de B, né? Pode chegar a crianças e adolescentes, conteúdo que incentiva massacre escolar, né? todas essas outras trends também ou esses eh modismos, né, de algumas redes sociais que fazem com que as crianças tenham disporia de imagem, né, que elas vejam aqueles cortes faz especialmente as meninas, né, as adolescentes vendo aqueles cortes, aqueles rostas cheios de filtro, né, eh, fazendo com que elas tenham uma autopercepção muito eh danosa de si mesmas, né? Essa o que a gente chama de Hol, por exemplo, que é quando você começa a procurar uma coisa na internet, você acaba se aprofundando demais. Isso acontece com a gente que é

adulto também, né? A gente vai fazer alguma coisa na internet, daqui a pouco você vê, você fala: "Nossa, por que que eu entrei aqui mesmo?" Você vê, você já tá que a gente chama de eh head hole, né? Que é um buraco do coelho, toca do coelho, né? Você perde horas ali pesquisando e você perde a sua atenção.

Você vai tendo um problema muito grande em relação à concentração. Problemas físicos mais imediatos. estão relacionados à visão, à postura, disturbo de sono, né? Quer dizer, os riscos e os danos estão colocados aí eh vastamente em relação eh a essa a essa interação, né, das adolescentes nas redes sociais, em outros serviços também. Certo? Agora, Maria, a proibição

é importante, tá sendo eh regulamentada em boa parte do mundo. Agora queria que você falasse um pouco sobre a importância da da educação, da tentativa de conscientização e dessas crianças, porque a gente vê que eles burlam as regras, né? Hoje mesmo as redes sociais você tem uma idade mínima lá, mas eles colocam outra idade. Então como que pais, mães, professores, educadores podem agir para de alguma forma, né, mostrar para essa garotada os perigos que eles correm, como lidar com isso, eh, além da questão da da proibição, mas também pelo esse por esse viés da educação, hein? Muito bem, eu vão, sabe que o ECA Digital, queria aproveitar esse espaço para falar que a gente tem uma lei que me parece muito mais promissora, muito mais interessante do que essas propostas que vêm pipocando por aí, que buscam só vedar esse acesso criança e adolescente no redes sociais, porque ela não toca no problema central que tá relacionado justamente eh aos danos ligados ao desenho, né, desses espaços. Então, se você tiver a

adequação do desenho, né, de um produto, um serviço que não vue, que não tenha rolagem infinita, que não tenha notificação constante, que não explore comercialmente as crianças adolescentes, que tem uma boa moderação de conteúdo, né, quer dizer, que empesta que esses conteúdos cheguem a crianças e adolescentes e que você tenha, e aí eu quero trazer o que você propõe aqui, uma política robusta, né, eh, nacional e comprometida de educação digital, né, educação são eh para as mídias. Eh, não só no sentido de de que as crianças e adolescentes possam aprender a usar essas ferramentas, mas que elas possam também eh saber como é que elas funcionam, como é que esses produtos e serviços funcionam para que tenha uma visão crítica e, portanto, um uso crítico, a gente vai poder avançar bastante, né? Então, eu acho que o Brasil tá num momento muito interessante em relação a outros países nesse nesse tema, sabe, Galvão? Porque para além da gente ter essa lei que é muito mais complexa e que inclusive prevê, né, eh, que haja uma uma um comprometimento com a educação digital, né, por parte também das empresas, então as famílias, as escolas têm que fazer esse papel, mas as próprias empresas também têm o seu papel de conscientização. É, o ECA digital também traz eh elementos de de obrigação de transparência por parte das empresas, ou seja, elas vão ter que dizer como é que elas estão tratando essas contas de crianças e adolescentes, quais os riscos, né, que esses produtos e serviços trazem para crianças e adolescentes. Enfim, a gente tá num

momento que pode ser muito interessante pro Brasil ficar na vanguarda, sabe, desse debate e proteger de uma maneira muito mais inovadora nossas crianças. Pra gente fechar o nosso papo, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, né? Fui dar uma pesquisada aqui no no site do instituto, já tinha ouvido falar e encontro lá uma descrição eh que nos informa que o Alan é um grupo eh de eh impacto socioambiental que promove e inspira um mundo melhor para as crianças. Queria que você nesse minutos finais aqui, Maria, explicasse para nosso ouvinte, o nosso ouvinte, qual que é a atuação de vocês aí e em relação a esse essa questão que é tão importante, que é a nossa juventude, as crianças, os nossos jovens, hein? Vão Alana é uma organização tem fins lucrativos, que tem como missão principal honrar as infâncias, né, e as adolescências também. E ela faz isso, nós fazemos isso

por meio do que a gente chama de um advocacy, né, de uma ação ampla para mudar as coisas, né? E esse nosso fazer envolve desde litígio estratégico. Então, a gente oferece denúncias sobre irregularidades eh especialmente cometidas por empresas, né, que que atuam contra direitos de crianças e adolescentes para eh órgãos do sistema de justiça, por exemplo. Nós incidimos em políticas públicas. Então, o ECA Digital também contou, além do Alana, com outras organizações da sociedade civil para que a gente tivesse essa conquista. Nós produzimos pesquisas, nós

produzimos bastante material de comunicação também para dialogar com o conjunto da sociedade, seja com as famílias, mas também com educadores, com jornalistas, enfim, é uma incidência muito grande também em relação à necessidade da gente comunicar que as crianças não são eh nossos objetos, elas não são minadultos, elas são pessoas que merecem e precisam e não só merecem elas eh por direito eh eh precisam ser eh ter seus direitos respeitados com a máxima prioridade, né, com absoluta prioridade. Isso tá preconizado, tá colocado na nossa Constituição Federal no artigo 227. Então, eh, o Alana participou de todas as fases de discussão do ECA Digital, por exemplo, tem estado, eh, em todos os espaços que discutem eh essa relação entre crianças e adolescentes ambiente digital. E a gente faz isso com um lema, Galvão, que é proteger as crianças e adolescentes na internet e não da internet, porque a internet é uma realidade na vida de todo mundo, né? Incluindo das nossas crianças e adolescentes. A gente não quer tirar

elas desses espaços, mas sim fazer com que a sociedade, incluindo as empresas, sobretudo as empresas em relação a esse debate, se adequem e possam eh priorizar essa presença de crianças e adolescentes com eh todo o respeito que as crianças adolescentes merecem. Muito bem, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, conosco aqui no CBN Madrugada. Maria, muito obrigado, um prazer falar contigo e até uma próxima oportunidade. Um bom dia. >> Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os

ouvintes. É um prazer.

[música] >> 1:18. A gente vai voltar a falar de política aqui no CBN Madrugada, como prometido. João Rosa tem os detalhes da Federação PP União Brasil e tá dizendo que vai ficar neutra nas eleições presidenciais, o que obviamente é uma derrota para o candidato Flávio Bolsonaro, que esperava esse apoio oficial. Vamos ouvir o João Rosa. >> A pré-campanha de Flávio Bolsonaro segue enfrentando dificuldades para fechar alianças com partidos do Centrão antes do prazo final para as convenções partidárias. A principal baixa deve ser

a Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil. O presidente do Progressista, Ciro Nogueira, informou ao senador que deverá manter a neutralidade. Segundo fontes dos partidos, a decisão foi tomada em uma reunião na noite de terça entre Ciro e Antônio Rueda, presidente do União Brasil. De acordo com interlocutores da federação, um dos fatores que pesaram na decisão foi a falta de manifestações públicas de apoio de Flávio Assiro, depois que o dirigente passou a ser citado nas investigações da Polícia Federal sobre supostos negócios ilícitos envolvendo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Integrantes do Podemos também falam em manter a posição de neutralidade. Apesar disso, a legenda

ainda não descarta uma composição com PL e avalia que as definições devem ficar para o prazo final das convenções. O PSDB também foi procurado pelo PL, mas avalia sobre as alianças estaduais para candidaturas ao Senado e à Câmara. No momento, a avaliação predominante do partido é pela liberação das lideranças estaduais. Para o analista político David Lira, a falta de alianças no entorno de Flávio deverá trazer impactos no tempo de TV. >> E tem um outro aspecto também dessa dificuldade dele conseguir fazer alianças. O o primeiro é um impacto

estrutural, porque sem ele conseguir ampliar a coalizão, o PL ele vai ter menos tempo de propaganda eleitoral e menor capilaridade nacional. Então vai reduzir a capacidade de unificar os palanques estaduais em torno de uma candidatura presidencial. Entre outros fatores que trouxeram resistências do centrão no embarque à campanha do senador, estão a revelação do caso Dark Ross e as relações de Flávio com o empresário Daniel Vorcaro, além dos atritos com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, com colaboração de Pedro Pupulim de Brasília, João Rosa. [música] Bom, vamos falar do tarifaço de Donald Trump. Governo de alguma forma tentando minimizar os efeitos para os setores mais atingidos. [música] Igor Cardim tem

os detalhes. >> O presidente Lula anunciou nesta quarta-feira a liberação de R,5 bilhões de reais em crédito para empresas afetadas pelo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A nova etapa do Brasil soberano pretende ampliar o apoio às empresas exportadoras e setores prejudicados pelos impactos da guerra no Oriente Médio. Do total, 13 bilhões e serão destinados por meio de recursos do tesouro, enquanto outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. O financiamento deve atender empresas de setores como aço, alumínio, automotivo, setores de madeira, máquinas, fertilizantes, farmacêutico, têxtil minerais críticos, além de exportadores afetados pela redução dos embarques para o Golfo Pérsico. A liberação dos

financiamentos será definida conforme a demanda de cada segmento, com regras elaboradas por um comitê interministerial. Durante o anúncio, o presidente Lula disse que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que não irão aos Estados Unidos e afirmou que o país está buscando novos mercados. A >> males que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ninguém mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazer da taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão

aprendendo a se mexer, as pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. Entre as exigências para acesso ao crédito do Brasil soberano está a manutenção de parte dos empregos, embora os empresários defendam a flexibilização dessa contrapartida. Apesar disso, agradou setores como o de maquinário. O presidente da ABMAC, José Veloso, acredita que haverá demanda para a proposta apresentada. Eu acredito que o governo não fará retalhação, não haverá lei de responsabilidade. O que

nós apoiamos, nós somos contra a utilização. Nós entendemos que o tarifaço tem um cunho político lá por parte dos norte-americanos. E o que nós temos que com pragmatismo é nos aproximar e continuar na mesa de negociação, diplomacia de estado, diplomacia empresarial, eh continuar nesse caminho. >> O governo mantém negociações diplomáticas para tentar evitar uma nova tarifa de 12,5% que poderá ser anunciada pelos Estados Unidos na sexta-feira no âmbito da investigação comercial da sessão 301. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, a expectativa é que a eventual taxação atinja todos os setores. A estratégia agora é evitar que

a tarifa seja cumulativa. Com colaboração de Ranny Veloso e Samanta Klein de Brasília, Igor Cardim. >> Usando aquele chavão bem batido, viu Ricardo Garcia? que o governo e os exportadores o setor exportador saibam fazer do limão uma limonada. E é possível, é possível, a gente tem feito isso desde o início dessas tarifas, procurar novos parceiros comerciais, principalmente quando a gente fala de maquinários e equipamentos, que o Brasil poderia exportar muito mais do que exporta. A gente sempre lembra aqui que

praticamente metade da nossa pauta de exportações, que é extremamente benéfica pro [música] país, a gente tá tendo superábit ano após ano e muito significativos. Isso ajuda demais a entrar dólar aqui, a segurar a inflação, a segurar o preço do dólar. Isso é ótimo. Agora, seria melhor ainda se essa nossa pauta de exportações tivesse uma participação maior de maquinários, [música] de equipamentos, que são os chamados produtos com maior valor agregado. Ou seja, não é como uma commodity, como um produto agrícola, como o minério de ferro, como o petróleo, que são produtos que não passam por uma cadeia de produção, né?

Portanto, a venda deles para o exterior é muito positiva, [música] mas tem esse efeito limitado. Quando você pega uma máquina que passa por diversas cadeias de produção até chegar lá fora, esse produto gerou muitos empregos, gerou muitos impostos aqui dentro, contribuições, movimenta a nossa economia. Então essa é a importância da gente tentar neste momento em que o Donald Trump tá adotando medidas políticas, retaliatórias, eh eh tentando de alguma forma, né, prejudicar eh o governo atual para beneficiar o candidato Flávio Bolsonaro, né, o Brasil poderia utilizar este momento justamente para centrar forças na busca de novos parceiros comerciais e aumentar as parcerias que já existem com a China, por exemplo. exemplo, que é o nosso principal parceiro comercial com a União Europeia, aproveitar o embalo do início eh da da do acordo Mercosul, União Europeia e aumentar a nossa produção e venda de maquinários pro exterior. Agora, antes disso, existe um passo importantíssimo que a gente eh já destacou algumas vezes aqui no CB Madrugada. Pra gente melhorar as nossas

exportações, [música] não basta eh encontrar eh novos mercados. Para isso, é importante que a gente reduza o chamado custo Brasil, né, Ricardo Garcia? Faz tempo que a gente não fala aqui do custo Brasil. Tenho certeza que a nossa ouvinte, o nosso ouvinte já ouviu falar do famoso custo Brasil, que atrapalha demais as nossas vendas externas. O que que é o custo Brasil? são todos aqueles

eh elementos que dificultam essa venda, que encarecem o produto nacional, né? Primeiro a questão tributária, muitas vezes, né, os impostos aqui dentro já prejudicam a venda, mas principalmente as questões de infraestrutura. O nosso custo Brasil aumenta [música] demais por conta da má infraestrutura de estradas, má infraestrutura de portos, por exemplo, né, que dificultam o envio eh [música] por navio, encarecem esse envio por navio. Então, tudo isso tá tá na conta, a questão da da falta de preparo muitas vezes da nossa mão de obra, né? o o capital humano hoje e no Brasil é extremamente importante que a gente tenha uma melhora, eh, no mercado de trabalho, porque as coisas estão mudando numa velocidade tremenda, as tecnologias mudam eh muito rápido, a gente precisa cada vez mais de gente eh formada para essa economia, para essas tecnologias do século XX. Por isso que a gente sempre

reforça aqui a necessidade de aumentarmos a participação dos nossos estudantes do ensino médio no ensino técnico. Já melhorou bastante, né, dos últimos 4, 5, 6 anos aí já melhorou bastante. A gente estava com 9% de voltar 5, 6 anos atrás. agora, se não me engano, já tá por volta de 14, 15%, ou seja, aumentou bastante, mas ainda muito longe, por exemplo, do que acontece lá na Europa, eh, os países eh europeus e da OCDE, por exemplo, os países chamados eh, né, que integram ali o chamado clube, né, dos países mais desenvolvidos [música] que estão na OCDE, é uma média de 40% os estudantes que estão no ensino técnico. em vários países europeus que já há uma ligação ali, né? O o jovem, a jovem tá

terminando eh o que é o nosso eh ensino médio e já tá aprendendo uma profissão, já sai do ensino médio, né, direto para uma profissão. E, infelizmente aqui no Brasil, ao longo de muitos anos, houve, né, e ainda existe um preconceito em relação à formação técnica como se fosse algo eh menor, né? e não tem nada de menor. É extremamente importante para esse momento que a gente tenha essa garotada aí formada, preparada para atuar nessa economia cada vez mais tecnológica. Mateus de Souza já está por aqui.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O escritório de advocacia do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, emitiu duas notas fiscais de R$ 500.000 cada para uma empresa que recebeu repasses do Banco Master. >> [música] >> As notas foram emitidas em abril do ano passado e canceladas no mesmo dia. Em publicação nas redes sociais, o senador afirmou que desistiu de prestar serviços à empresa.

A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Minas Gerais suspendeu parte das atividades da maior produtora de lítio Brasil, a Sigma Lítium. A medida afeta as licenças das duas frentes de extração que abastecem a fábrica da empresa no Vale do Jequitinhonha. A fiscalização dos órgãos ambientais apontou danos a cursos d'água em áreas de preservação, desmatamento irregular, uso de água subterrânea e o início da exploração antes do previsto nas licenças ambientais. A Polícia Federal pediu à Justiça Eleitoral autorização para ouvir o ex-prefeito de Manaus, David Almeida. O depoimento faz parte do inquérito que apura uma possível compra de votos nas eleições municipais de 2024. De acordo

com o documento que consta no processo, uma estrutura organizada teria mobilizado lideranças religiosas para apoiar a campanha à reeleição de David Almeida. No horário de Brasília, 1:31,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

O SOBD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, [música] as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do [música] setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no [música] site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada, [música]

1 hora 33. [música] Ricardo Garceu, que temos todos os dias nesse horário. >> CBN Dinheiro com [música] Marcelo da Gosto.

[música]

[música] A Nara tem aplicações em um CDB e num fundo de renda fixa conservador. Ela está gostando dos investimentos porque tem um bom rendimento com baixo risco. Ela quer fazer uma outra aplicação para diversificar e pergunta se o tesouro Selicão. Nara, o tesouro SELIC vai render mais ou menos igual as suas aplicações no CDB e no fundo conservador. Isso porque todas essas aplicações são atreladas aos juros de curto prazo. Os juros de curto prazo

são determinados pela taxa Selic estabelecida pelo Banco Central. Idealmente, a diversificação deve envolver outros tipos de riscos. Por exemplo, considere uma combinação de investimentos atrelados aos juros de curto prazo e na bolsa. A taxa CELIC hoje está em 14,25% ao ano. Se cair, a rentabilidade dos seus investimentos atrelados aos juros vai diminuir, mas teoricamente os seus investimentos em ações vão se valorizar.

No entanto, como os juros hoje estão muito altos, faz sentido concentrar as aplicações na renda fixa, pelo menos é o que boa parte dos investidores estão fazendo. O tesouro Seliciliaridade com mais um tipo de investimento, mas como diversificação você poderia considerar o tesouro IPCA, também disponível no Tesouro Direto. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

B 1:35 a gente abre espaço aqui no CBN madrugada e ao longo das próximas semanas, assim será, iremos sempre reapresentar o quadro do jornal da CBN, que vai ajudar você, eleitora, eleitor a estar mais preparado para a escolha que começa em outubro. 50 debates para o Brasil. [música]

Hoje na série 50 Debates para o Brasil, nós vamos discutir a autonomia do Banco Central. Modelo atual previsto em lei desde 2021 garante mandatos fixos para a diretoria da instituição. Mais recentemente, o parlamento brasileiro tem debatido a necessidade de se dar também autonomia administrativa e financeira à instituição com a intenção de permitir maior independência ao banco. Vamos lembrar, Banco Central é autoridade monetária central responsável por garantir a estabilidade do poder de compra da moeda, controlar a inflação, zelar pela solidez do sistema financeiro nacional. E se você quiser mais um elemento para entender a importância de discutirmos este tema aqui nessa série, Banco Central é responsável pela criação, funcionamento, supervisão do Pix. Para esse debate, nós convidamos

Luís Gonzaga Beluso, professor titular do Instituto de Economia da Unicamp e Armílio Fraga, economista, investidor e que já foi presidente do Banco Central. Professor Beluso, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite no jornal da CBN. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, >> Armírio Fraga, muito obrigado também pela sua gentileza. Um bom dia.

>> Bom dia. >> E eu queria deixar aqui só para estabelecer pros nossos ouvintes também, conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas, cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, Cácia Rodói ou eu faremos aqui a sinalização, se assim for necessário. Professor Beluso, por que que o senhor entende que a autonomia plena do Banco Central não é o melhor modelo pro Brasil? Olha, eu acho que isso é uma questão controversa, né? Eu acho que é

importante você ter a independência do Banco Central no sentido que ele é responsável pela política monetária, que é que é uma dimensão importantíssima da da economia contemporânea, né? Tem gente que separa a economia a a o a política monetária, desculpe, da política fiscal. Isso não faz sentido, porque o que nós temos eh que observar [limpando a garganta] é que são duas formas de gestão eh da economia e da riqueza que são interdependentes, né? Eu vejo, por exemplo, um déficit, eu não sei se Armío concorda, um déficit na [limpando a garganta] uma fragilidade que o Banco Central do Brasil, por exemplo, não pode comprar títulos como o o Federal fez em 2008, 2009. O que que chama quantitativas?

Foi na verdade uma intervenção de última instância para poder manter minimamente a estabilidade da economia. Vocês sabem a quando chegou o o balanço do Fed ainda está muito alto, chegou a 8 trilhões e pouco. Então, eh, a gente tem que olhar essa interdependência, essa relação entre política monetária e política fiscal. E eu não entendo que a independência do Banco Central eh prejudica isso, desde que as políticas sejam exercidas com o conhecimento, o reconhecimento dessa interrelação, não é? Eu tô lendo, vou vou recomendar um livro aqui de um, de um francês que foi presidente do Banco da França chamado Eric Monet e que ele tem um livro, vale a pena ler, chamado Controlling Credits, que ele fala da experiência da política monetária e fiscal no imediato pós-guerra. É muito interessante esse

esse livro, muito desafiador, inclusive, aliás, eh desafiador devia ser sempre uma uma postura dos economistas, né, >> que devem saber que eles não sabem tudo, professor >> aprender. Oi. >> Só paraa gente, eu vou voltar com o senhor na sequência, mas só pra gente ter esse tempo mais ou menos dividido. Deixa eu ver a opinião aqui >> do Armílio Fraga a propósito dessa discussão sobre a autonomia do Banco Central. Por favor, Armílio Fraga.

>> Oi, bom dia. Eu eu quando soube que ia ser uma conversa com com o professor Beluso, eu me conectei numa num pequeno artigo famoso do Kend. Eu quando ouço nome Belo, me lembro de Kend e lembro do Palmeiras também. Eu eu concordo com com tudo que foi dito. Eh, a ideia de independência do Banco Central, na verdade, não é bem assim. E

é e eh é é uma concessão que que se faz, né, por lei, de preferência, eh, para que o o Banco Central administre a política monetária, pensando, na verdade, no bem-estar da população. Porque, bom, nós aqui no Brasil sabemos o desastre que tem sido eh eh a inflação sobretudo eh pros mais pobres, que não conseguem se defender. E e e nesse artigo de Kens, ele cita Lenin, fala: "Você quer quer arrasar um país, eh, faz a aumenta a inflação, permite a inflação." Eu totalmente de acordo com a a importância de se ter eh um uma âncora fiscal sólida eh que permita, eh, portanto, que esse trabalho do Banco Central se viabilize. É, e mais, eh, no caso, no nosso caso, eu acho que na maioria dos dos países que têm essa estrutura legal, a meta, mas não todos, mas aqui no Brasil a meta de inflação é definida pelo governo, não é algo que sai da cabeça do Banco Central. Isso cria naturalmente alguma

eh alguma consistência e e e deveria criar cooperação. Eh, hoje isso não acontece no Brasil. Eh, as políticas monetárias e fiscal andam um rumo divergente, dificultando muito o trabalho, né, do do Banco Central, do presidente Galipolo e dos seus colegas. A a independência formal, então, portanto, é é mais bem vista como uma autonomia e ela não pode, de fato, ser dissociada. O Banco Central tem que ter espaço também para agir em momentos de crise. E nesse momento nós estamos

bem capengas também no Brasil, bem capengas. A a a a lei lá atrás do PROERCA, do Cô. E esse é um tema que o Congresso deveria eh abordar, sobretudo eh no num momento em que as condições econômicas eh do Brasil são difíceis, tá? Não há quem aguente essas taxas de juros. Acho que os problemas podem surgir, >> eh, e o banco, enfim, o Banco Central precisa das suas ferramentas.

>> Até paraa gente trazer essa discussão pro dia a dia das pessoas, quero ouvir vocês dois sobre o seguinte: na prática, quais resultados a autonomia do Banco Central produziu desde a implementação? Milton tava lembrando lá na abertura 2021, que evidências cada um de vocês considera mais relevantes para avaliar se esse modelo tem sido bem-sucedido ou não. Começando, por favor, pelo professor Luiz Gonzaga Beluso. >> Muito obrigado pela pela primazia. Mas o que eu o que eu gostaria de observar é que eh voltando ao CAS que o Armío citou, né, ele tem um texto chamado A economia monetária da produção, não é? Certamente o Armíio leu

tal que texto muito interessante. Isso indica o seguinte. é que a gestão monetária é um uma condição, uma boa gestão monetária, é uma condição para que as economias se mantenham em instabilidade. Eu não vou falar em equilíbrio, que eu não gosto de equilíbrio, falar em estabilidade. Por que que eu não vou falar em equilíbrio? Porque essa economia é essa

economia que se move, né? O Armío experimentou isso quando era presidente do Banco Central. é uma economia que se move e, portanto, você tem ciclos, né? E a política monetária tem que ser ajustada a isso. Mas eu queria fazer uma observação sem chatear vocês, é que a independência do Banco Central, ela não está eh a salvo numa economia que tem abertura financeira.

Tem abertura financeira. Por que que eu digo isso? Porque o sistema monetários eles não são exclusivamente nacionais, eles na verdade são eh internacionais. E aí a importância é da arbitragem para falar de juros, arbitragem entre eh taxas de juros, como o caso da do carry trade entre eh a economia eh americana e a brasileira, né? Então, o que eu tô querendo apontar é que a complexidade desse dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada.

[roncando] Se na verdade nós consideramos a economia, a política monetária aqui brasileira, como na verdade fosse uma economia fechada, mas não é, é uma economia aberta, né, que tem abertura financeira. relembrando o Kees em Breton Woods, ele eh apresentou uma proposta bastante ousada juntamente com representante americano e mas ele propôs uma uma fez uma proposta avançada propondo eh um banco central dos bancos centrais, o banco o o o que seria emissor de uma moeda o bancor. Para quê? Para na verdade impedir, dizer impedir que as relações de déficit e superá e déficit de um país e superává de outro fossem na verdade constrangedores, né? >> Mas essa ideia não passou pelo Dexter White, que era o representante americano, né? Professor, problema tá

posto, desculpa, >> me desculpe interrompê-lo, só pra gente garantir aqui o equilíbrio de tempo entre os participantes. Amíio Fraga gostaria de ouvi-lo, né, sobre essa questão, o que que a gente teve de resultado desde a implementação da autonomia do Banco Central que você destacaria? Olha, ela começou na prática antes, eh, foi através de um decreto, então eram bases jurídicas mais frágeis, mas ela vem sendo obedecida, eh, e eu diria com resultados bem razoáveis. O Brasil passou por várias crises nesse período, eh, e deixou eh eh essas crises deixaram menos cicatrizes do que crises anteriores que nos levaram num determinado momento até até a hiperinflação. É, o o ponto que o professor Beluso levantou sobre a conexão internacional é muito importante, porque hoje esse mundo que K e Dexter White imaginaram e no fundo desenharam ruil, né? a o o modelo Bron Woods eh

durou bastante tempo, foi entregou muito resultado, que para as pessoas no fundo tem a ver com o seu dia a dia de não ter que sair correndo pro supermercado e e e tudo mais. Eh, e agora nós temos um uma situação, eu diria, perigosa, porque essa dupla que precisa funcionar de maneira harmoniosa, eh, tá agindo de uma maneira, eu diria, eh, infelizmente, eh, não harmoniosa, no fundo conflitiva até. E e eu diria que isso, na verdade chega na na na vida das pessoas, porque o Brasil, que já tem taxas de juros historicamente relativamente altas, eh o Brasil precisa eh eh no fundo agora se financiar pagando taxas muito altas. Isso acaba chegando também no custo do crediário e e as pessoas sentem isso eh na carne. Então assim, não é uma situação eh que pode permanecer assim, né? Eu quero crer

a ideia da autonomia, inclusive do Banco Central, ela tem a ver justamente com a eh tentar suavizar os ciclos econômicos e é um tema antigo. E aí existe também um texto clássico, é um livro do do Mirdal, eh, sobre o ciclo político. Então, a ideia do Banco Central é ter horizontes mais longos para não se submeter às pressões, vamos dizer, eleitoreiras do dia a dia. Eu acho que isso tá tá OK. assim, o Brasil tem muitos problemas, eh, inclusive que vão muito além da coisa monetária.

Mas pelo menos nessa nesse aspecto e eu diria que foi um avanço, mas sempre na noção clara de que não é uma independência pro Banco Central fazer o que der na telha, é para ele cumprir a determinação que é feita por um governo eleito e que tem eh, portanto, eh a a o direito de fazer isso, a obrigação de fazer isso. Amínio Fraga e professor Luís Gustavo Gonzaga Beluso. Eu quero agradecer a gentileza dos senhores, dado inclusive a complexidade do tema que se traz aqui para esse debate, mas que é um debate necessário pro país. Agradecer pela gentileza de vocês aceitarem e participar aqui dessa conversa, trazendo alguns elementos que possam ajudar as pessoas a pensarem sobre esse assunto daqui pra frente. [música] Aí, Milton Jung, Cásia Godói e vão voltar amanhã aqui no CBN Madrugada, né, com mais um debate que você acompanha sempre, é claro, no jornal da CBN. Vamos

ao assunto internacional, a guerra no Oriente Médio. A Ana Luía Bessa tem as informações. O Irã afirmou ter feito novos ataques contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia, Barém e Kuit nesta quarta-feira e advertiu que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se Washington cumprir a ameaça do presidente Donald Trump de bombardear um complexo subterrâneo nuclear na região central do país. Enquanto isso, Donald Trump renovou as ameaças contra o país persa e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e usinas elétricas iranianas, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormoz. Na terça-feira, o líder americano voltou a ameaçar ataques contra uma suposta instalação ligada ao programa nuclear iraniano. Além disso, Trump

aprovou um acordo com a Arábia Saudita que poderá dar ao país árabe a capacidade de enriquecer urânio para o programa de energia nuclear civil. Segundo a agência de notícias Reuters, o Pacto deve ter duração de 30 anos e também vai envolver empresas americanas no desenvolvimento do programa. O acordo iria permitir a construção de uma instalação de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita após um estudo conjunto entre os dois países. Mas o entendimento que deverá ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos para análise pode enfrentar resistência entre parlamentares que temem uma nova rodada de proliferação nuclear e competição armamentista no Oriente Médio. Também nesta quarta, o secretário de estado americano, Marco Rúbio, informou que os americanos mantém contato com autoridades sauditas sobre a ameaça dos rutis do Yemen, de atacar navios comerciais no estreito de Babel Mandeb, no Mar Vermelho. Inclusive, quatro

navios tan mudaram a rota de navegação no Mar Vermelho nessa quarta-feira. de São Paulo, Ana Luía Bessa.

Faltam sete para as duas. Passo aberto agora para o Alexandre Schwarzman, conversando com C Godói e Sardenberg. Bom, estamos aqui em período eleitoral, começando as eleições e eh já temos algumas informações sobre o programa econômico do PT, que está a cargo do José Sérgio Gabriele, que foi presidente da Petrobras, eh, já foi presidente da Petrobras e já andou conversando aqui o Sérgio Gabriel andou conversando no mercado financeiro com empresários e temos uma avaliação sobre essas propostas, Alex. É, [limpando a garganta] basicamente ali é o o se fosse um filme seria chamado o retorno da matriz da nova matriz econômica ou a nova nova matriz econômica. é basicamente um guisado aí de das propostas que foram ah que viraram na verdade política econômica, particularmente segunda metade do governo Lula, do primeiro governo Lula durante o governo Dilma e de maneira geral propostas que, enfim, [limpando a garganta] envolvem um aumento no papel do Estado, na economia em várias dimensões, né? Hã,

parte dessas dimensões, tem uma reclamação do PT que o governo gasta pouco, que é muito constrangido ali pelas pelas regras fiscais. eles gostariam de gastar mais, seja em política social, seja na questão do investimento. E complementando isso, dá um peso maior pro estado na coordenação de políticas de maneira geral, seja escolhendo os setores que deveriam ser os ganhadores, nesse caso, a chamada política industrial, seja dando um peso eh maior para o paraas empresas estatais ao longo desse processo. E por fim, algumas propostas aí no sentido de ah [limpando a garganta] impor controles de capitais no país, etc. Enfim, acho que é um é basicamente ali uma um renascimento da da nova matriz econômica. E não custa

lembrar onde a nova matriz econômica nos levou. Quer dizer, isso aí, como disse, foi eh começou de uma maneira mais forte ali a partir de 2010, mas foi basicamente de 2010 até 2014, 2015, em que o, nesse período o país eliminou, o governo eliminou o superávit primário que ele registrava antes disso, né? ah, começou a interferir mais na formação da taxa de câmbio, começou a controlar preços. Então, lembra do episódio de controle de preços de energia, preços de gasolina, etc. Num contexto em que as tensões inflacionárias aumentavam. Quer

dizer, de maneira geral, foi um programa que nos levou à grande crise de 2014 e 2016. Então, já começa meio mal, mas com algumas mudanças importantes, não sempre para melhor, né? Eh, quando se iniciou o processo da nova matriz econômica, a dívida do governo era mais ou menos metade do PIB. Hoje ela já supera 80%, quer dizer, o espaço para fazer estrago me parece um espaço muito maior. E você tava e eu tava eh citando que eu me lembrei que diversos setores eh do PT são contra, manifestaram-se contra o arcabolso fiscal bolado pelo ministro Hadad, né?

>> Uhum. É, quer dizer, o o próprio programa reclama disso, né? diz que o eh porque o arcabolso acaba de alguma maneira, pelo menos na cabeça desse pessoal limitando ah o crescimento do gasto. O que é curioso que eu acabei de levantar esses esses números, quer dizer, o o o gasto aumentou ali do final de 2022 até maio de 2026, mais ou menos uns 450, 460 bilhões de reais já ajustados à inflação. Tá adicionando ali um pouco mais de 1,5% do PIB ao gasto. Quer

dizer, já vê que o arcabolso em si não limita nada. E na cabeça desse pessoal não, a gente pode gastar indefinidamente que isso não tem consequências, né? Ah, e a gente tá vendo as consequências desse momento de gás. Quer dizer, acho que a gente comentou isso semana passada. Quer dizer, a o governo tá pagando para se financiar taxas de juros ali de inflação mais 8%, mais ou menos, né? Ah, e quando

a gente fala isso, tá falando da taxa de juros lá para 5, 10 anos, quer dizer, não é a taxa de juros que o Banco Central tá tá determinando, é simplesmente eh as pessoas para você convencer as pessoas a que correrem o risco de emprestar dinheiro pro Brasil ou pro governo federal brasileiro, você tem que pagar um prêmio de risco gigantesco. Quer dizer, comparando com o tesouro americano, o tesouro americano paga [roncando] inflação mais 2,5 para se financiar. O governo brasileiro pega paga inflação mais oito, ou seja, tem um prêmio de risco ali nessa história. Quer dizer, você precisa pagar 5 pontos e meio a mais por ano para convencer as pessoas que não vale a pena segurar papel do tesouro brasileiro e não o papel do tesouro norte-americano. Claramente isso daí tá mostra qual que é a consequência desse tipo de política. E

quando eh tem essa ideia de não, vamos acabar inclusive com essa com fiscal que não impõe restrição nenhuma, mas vamos gastar para valer. A gente pode imaginar exatamente o que vai acontecer com taxa de juros, né? Ela vai disparar ainda mais. [música] Alexandre conversando com a Cácia Godói e com o Carlos Alberto Sardember. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O presidente da Câmara Municipal de Vitória, Anderson Goji, do Republicanos, proferiu xingamentos com microfone ligado ao encerrar uma sessão da casa. Declarações foram feitas na presença de outros parlamentares, servidores e pessoas que acompanhavam a sessão das galerias, além de terem sido registradas na transmissão oficial da Câmara no YouTube. Na sessão desta quarta-feira, Anderson pediu desculpas pelo episódio. O vereador afirmou que o desabafo foi motivado pela frustração de não ter conseguido aprovar a lei de diretrizes orçamentárias.

>> [música] >> O governo federal anunciou um pacote de 18 bilhões de reais para socorrer empresas brasileiras afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos. A Medida oferece linhas de crédito com juros subsidiados e vai apoiar setores [música] estratégicos e exportadores prejudicados como os de madeira, móveis e produtos cerâmicos. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aprovou acordo com a Arábia Saudita, que pode permitir ao país enriquecer urânio para um programa nuclear civil. Com duração de 30 anos, a parceria prevê participação de empresas norte-americanas no desenvolvimento da iniciativa. O acordo ainda precisa ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos. No horário [música] de Brasília,

2:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. ESG.

CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. [música]

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 2:2. É hora da gente saber do tempo em todo o Brasil com Aline Araújo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

>> A quinta-feira será marcado pelo avanço da Frente Fria sobre o sudeste do Brasil. O sistema espalha chuva por grande parte do estado de São Paulo, enquanto no Sul o tempo já começa a apresentar melhora com chuva fraca restrita ao leste de Santa Catarina, norte do Rio Grande do Sul e divisa entre o Paraná e São Paulo durante a madrugada. No Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul, ainda pode registrar chuva isolada, enquanto no Mato Grosso temos apenas aumento de nebulosidade e uma chuva rápidas em pontos isolados, principalmente da região sul. Em contrapartida, a região norte do estado continua com baixos índices de umidade relativa do ar e a atenção também para temperaturas elevadas e risco de queimadas. Já em Goiás e no Distrito Federal também permanecem o tempo firme, calor, baixa umidade e esse risco elevado para queimadas. No Nordeste, a

onda de leste continua favorecendo chuva persistente entre Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte, com maiores volumes concentrados entre João Pessoa e Natal. No interior da região, tempo seco continua predominando. Entre as capitais, destaque para São Paulo, com máxima de apenas 21º e chuva ao longo de todo o dia. Curitiba também terá temperaturas mais baixas, com apenas 18 e tempo mais fechado. E Recife, onde a máxima chega aos 26º, a chuva continua frequente devido à atuação da onda de leste, trazendo instabilidades do oceano para o continente.

Sexta-feira, a Frente Fria avança para o Rio de Janeiro, Espírito Santo e Sul de Minas Gerais, enquanto São Paulo as instabilidades vão ganhar força, aumentando o risco de temporais e chuvas mais intensas em diversas regiões do estado. Aline Araújo da Climaatempo.

2:05, destaque do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dudes. E aqui >> mais quatro jogos da Série A do Brasileirão foram disputados na noite desta quarta-feira no Paraná. O Palmeiras fez 3 a 1 contra o Coritiba com dois gols de Maurício e outro de Ramon Sosa, enquanto Paulo Roberto anotou para o Coxa. O Flamengo, por sua vez, goleou a Chapecoense por 4 a 0, com dois gols de Pedro, um de Loran e um contra de Rafael Tierry. O Cruzeiro ganhou do Internacional por 2 a 1, com gols de Caio Jorge, Mateus Pereira para a Raposa e de Carboneiro para o Inter.

Já o São Paulo perdeu de virada para o Atlético Paranaense por 2 a 1. O tricolor fez 1 a 0 com Artur de falta, mas sofreu dois gols no início do segundo tempo, ambos anotados por Leozinho. Hoje às 7:30 da noite, o Corinthians recebe o remo na Nel Kimic Arena, enquanto no mesmo horário Botafogo e Vitória se enfrentam no Newton Santos em jogo atrasado da quarta rodada. Futebol. [música] Vamos ver.

[música]

2 horas 6. agradecer a participação da ouvinte, do ouvinte eh CBN conosco aqui. Obrigado pela participação do Paulo Rogério Romero de Araraquara. Também participando o nosso ouvinte Damião, eh, Manuel, tá no Itaim Bibi também via WhatsApp 119991. >> [música] >> Ademir de Blumenau, eh, Santa Catarina.

E olha só, Ricardo Garcia, o o Valdine Neid, senador Canedo, lá em Goiás, tá dizendo que eu cheguei aqui na CBN no mesmo ano que ele entrou no trabalho, né, em outubro, né, 2018. E tá dizendo que a partir dali ele estava, ele passou via a CBN, tá nos acompanhando aqui direto de Senador Canedo em Goiás. Muito obrigado, meu caro, pela participação e pela deferência. Professor Jorge Andrade de Cariacica no Espírito Santo. Dr.

Normando de Fortaleza, ligado todas as noites. Escreve aqui no WhatsApp pelo YouTube, pessoal que tá acompanhando as imagens do estúdio, Edilson Damião, Francisco Cruz, o Obrigado aqui o Vladimir Forzato, eh, nosso chat democrático, né? O Vladimir participando aqui, eh, também. E obrigado a você que participa via e-mail também. É só entrar no site cbn.com.br.

Você clica lá no Fale com Âncora ou então via Instagram. Você pode nos acompanhar também no Instagram no @phcengalvão. Repetindo @phngalvão. Você pode interagir por aqui. Como faz o o Ivo Alves, tá em Caicó, no Rio Grande do Norte. Thiago Lima Reis. também tá

por aqui. Marcos Sales, Cícero e De Montier manda o seu bom dia e também o Odimar Vaquim de Menezes de Anápolis Goiás. Toda essa galera aqui no Instagram no @phcgalvão. Eu agradeço demais. 2:08. Vamos com a

Isa Morena do Rio de Janeiro. Tem informações sobre o adeus a um dos maiores do nosso cinema, hein? O cinema brasileiro perdeu um dos maiores nomes da história. Morreu nesta quarta-feira, aos 98 anos, o produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto. Ele estava internado desde terça-feira e não resistiu a complicações pulmonares.

Conhecido carinhosamente como Barretão, ele deixa um legado de mais de seis décadas no audiovisual. O corpo do cineasta será velado no Palácio da Cidade, na zona sul do Rio de Janeiro, nesta quinta-feira, em cerimônia aberta ao público. A prefeitura decretou luta oficial de três dias. Ao longo da carreira, Barretão participou do movimento do cinema novo que revolucionou o setor nos anos 60 e ajudou a levar as telas clássicos como Dona Flor e seus dois maridos e Vidas Secas. O diretor e produtor Andrusa Wodington destacou a CBN a relevância de Barreto para a formação da identidade do cinema nacional.

>> Hoje é um dia muito triste pro cinema brasileiro. Luis Carlos Barreto, nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou há décadas. um grande fotógrafo, um grande produtor, um grande diretor, um grande amigo, eram de todo coração e que você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz.

>> Luís Carlos Barreto também foi responsável por impulsionar a carreira de grandes nomes da dramaturgia. Um deles foi Marcos Palmeira. >> Muito triste, né? Uma referência forte do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né, pela valorização do cinema nacional.

Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né, no início. Acho que ele, né, foi um grande entusiasta assim do meu trabalho. >> Nas redes sociais, as atrizes Fernanda Montenegro e Fernanda Torres prestaram homenagens a Barretão. Fernandona o descreveu como um corajoso desbravador da cultura cinematográfica. Já Torres definiu Barreto como o maior e afirmou que deve a ele a entrada no cinema. Além

delas, a escritora e cineasta Rosane Swartman destacou a força marcante do cineasta no meio artístico. A presença dele muito marcante, a voz sempre que ressoava assim no ambiente onde ele tava, a pulsão de vida dele era pelo cinema para o cinema. É essa imagem que eu tenho dele. >> Nascido em 1928 em Sobral, no interior do Ceará, Luís Carlos Barreto se mudou para o Rio em 1947, aos 19 anos. Ele deixa a esposa Luci Barreto, os filhos e nove netos. Do Rio

de Janeiro, Isa Morena. >> 2:11. Agora o espaço pro assunto internacional na Deddia Calado com Ariel Palácios. A gente começa hoje falando sobre a Nicarágua, que passou a ser oficialmente uma ditadura. Como é isso, Fariel? Eu achei que já fosse até.

>> Pois é. Eh, desde 2018, é uma ditadura e já anos antes havia todo um governo autoritário, mas a partir de 2018 se tornou numa ditadura propriamente dito. Agora, a diferença é que o ditador Daniel Ortega decidiu eh proibir a realização de eleições. Quer dizer, as eleições aconteciam, mas eram todas fraudulentas, prendendo, por exemplo, tal como em 2021, prendendo todos os 12 pré-candidatos opositores, exceto ficaram de fora um grupo de dois ou três opositores que não representavam perigo algum para Ortega. Então, no caso, são não um opositor preso, 12 opositores presos em 2021, além de fraude nas eh eleições. E naquela ocasião ele foi

reeleito com a presença, a participação de apenas 15% do eleitorado e ele ganhou com 76% dos votos daquele 15% do eleitorado. Mas o fato é que agora ele decidiu eh explicitamente, sem eufemismo, proibir a realização de eleições. Segundo o parlamento, o parlamento iniciou os trabalhos necessários para cumprir as orientações do ditador, porque eles vão tentar dar uma espécie de verniz legal à coisa. Eh, e eles informaram que eles cumprirão a ordem de Ortega com o objetivo de abre aspas assegurar a paz, a segurança e a estabilidade fecha aspas. Eh, bom, a frase de Ortega foi literalmente essa: "O país, abre aspas, não terá mais eleições. Fecha aspas." E aí depois o

ditador disse: "Abre aspas, esqueçam, não haverá mais eleições para que por esse caminho a oposição tente tomar o governo." Fecha aspas e arrematou com mais outra frase. Abre aspas. Jamais, jamais, jamais. Fecha aspas. O

secretário geral da OEA, Aldamdin, afirmou que com a eliminação das eleições, a Nicarágua abandona definitivamente a democracia. Mas o parlamento controlado por Artega rebateu as críticas internacionais e declarou que abre aspas a soberania de nosso povo e de nosso país e um assunto próprio dos nicaraguenses. Fecha aspas, como se ninguém mais pudesse dar opinião sobre violações aos direitos humanos que ocorrem em outros países, não é? Eh, líderes da oposição da Nicarágua que estão no exílio fizeram apelo para que o regime de Ortega seja pressionado para que o país volte à democracia. Mas a questão é como é que um dos líderes da romantizada revolução sandinista se transformou no mesmo tipo de ditador que Anastásio Samosa, o autocrata de direita que o sandinismo derrubou em 79, não é?

Então, como que foi a evolução disso? porque havia eh no início da revolução sandinista uma visão muito romantizada, vários poetas que haviam se transformado em guerrilheiros, eh artistas, era uma revolução bastante eh tinha toda essa aura eh romântico, né, combatendo ao longo de muitos anos um ditador eh sanguinário que era o Somossa eh filho de um ditador e irmão de outro ditador. Ele era o terceiro da dinastia Somossa. Bom, os o sendirismo venceu a guerra civil, chegaram ao poder, estabeleceram um comitê para reconstrução do país e havia várias figuras principais do sandirismo. Ortega não era nenhum dos quatro principais, mas para evitar problemas entre essas quatro, cinco principais lideranças, decidiram escolher uma [roncando] liderança de menor peso, mas que poderia ser como uma espécie de válvula de escape, de consenso para as tensões internas. E aí Ortega, que era

considerada uma pessoa inofensiva, foi eh colocado como presidente provisório. Então, foram 6 anos de presidente provisória, não é? Reconstruíram o país. Em 85 foi eleito nas urnas, só que aí foi derrotado de forma sucessiva em eleições posteriores. Havia uma alternância do poder. Em 2007, voltou ao

poder depois de fazer um acordo político com o presidente de direita, Arnoldo Aleman. Isso mesmo. Ortega, que era de esquerda, fez um acordo com um cara da direita do Ura, que era Ronaldo Alleman. E o acordo foi, vamos reduzir para 35% o mínimo de votos para vencer no primeiro turno. Assim ficava fácil para alguém que tivesse um uma boa organização partidária poder vencer, ou seja, sem a clássica porcentagem da imensa maioria do mundo de 50% mais um dos votos, tal como acontece no Brasil, por exemplo.

Bom, Ortega aí depois já não era mais o Ortega romantizado de antigamente. ele próprio que havia apoiado os camponeses, que havia sido, perdão, havia sido apoiado pelos camponeses na época da revolução e depois nos anos 80 havia beneficiado vastos grupos de camponeses com uma reforma agrária. Ele depois confiscou terras e 20.000 camponeses para repasá-las, repassá-las a um capitalista, um empresário chinês que ia fazer um canal entre o Pacífico e o Caribe para rivalizar com o canal do Panamá. canal esse que nunca saiu do papel e esses camponeses ficaram a ver navios literalmente, perdão, o trocadilo sobre o canal. Mas em 2018 depois ele

reprimiu com intensa ferocidade milhares de manifestantes. 355 civis foram assassinados pela polícia, pelo exército e pelas turbas. Turbas é a denominação das milícias. Sim, porque na na Nicaragua existem milícias milícias do sandinismo. Enquanto isso, os sandinistas históricos estavam chocados com Ortega e o acusaram de trair os ideais da revolução. Inclusive, até

porque essa essa rebelião popular que aconteceu em 2018 foi porque Ortega atendendo a cartilha do FMI. Sim, Ortega atendendo a cartilha do FMI, que pedia uma série de ajustes eh de gastos públicos, entre elas a as aposentadorias. Ortega reduziu as aposentadorias. Isso causou essas manifestações. E os endinistas históricos que estavam acusando Ortega de trair os ideais da revolução foram presos. E durante a pandemia, Ortega foi

um dos vários negacionistas da ciência que estiveram presentes na política latino-americana daqueles trágicos anos, inclusive proibindo quarentenas na Nicarágua. Então, bom, eh, como dizia a Nicaragua, já era uma ditadura desde 2018, mas realizava de vez em quando eleições que eram fraudulentas ou com o impedimento dos aos candidatos opositores. Em 2023, o próprio Papa Francisco comparou Ortega a Hitler e o chamou de ditador grosseiro. E no início deste ano, Ortega alterou a Constituição, aumentando o tempo de mandato, de 5 para 6 anos, criou o cargo de copresente para sua esposa, Rosário Morijo, além de acabar com a divisão de poderes, pois o executivo e o judiciário, perdão, o executivo vai coordenar o poder legislativo e o judiciário e totalmente paranóico, coordenou o fechamento de várias ONGs, entre elas ONGs feministas, ONGs de Camponeses, da Academia de Letras da Nicarágua, da Associação de Pediatras em Nicarágua, além de associações empresariais, conventos de freiras e até os escoteiros. Inclusive, Ortega havia sido escoteiro, né? Eh, todas essas

organizações Ortega acusou de subversão. Então, Ortega voltou reconfigurado num reacionário. Inclusive, a Nicarágua tem uma das leis mais draconianas contra as mulheres, porque são leis draconianas contra a legalização, contra a realização de abortos. Então, é um cenário complexo ali eh na Nicarágua. E é interessante destacar que nos últimos anos, nas marchas de protesto, especialmente 2018, depois ficou muito difícil fazer manifestações, os manifestantes gritavam o seguinte slogan: "Somos Ortega são a mesma coisa". Ou seja, somóos Ortega são a

mesma coisa indicando que Ortega é igualzinho ao ditador que ele havia deposto em 1979. Boa. E tempo apertado, Ariel, mas quero te ouvir sobre o caso da estudante brasileira. Ela foi ameaçada em Buenos Aires porque estaria torcendo contra a seleção argentina. Foi isso?

>> Pois é. Vários estudantes brasileiros que moram na Argentina estão denunciando que passaram a evitar eventos, desativando suas redes sociais e até reduzindo saídas de casa depois de uma onda de ameaças que surgiu na sequência da derrota da seleção argentina de futebol pra seleção espanhola no final da Copa. uma estudante de medicina em Buenos Aires que pediu anonimato por inter por méo medo de represálias contou que brasileiros foram alvo de ataques racistas nas redes sociais de segundo ela, alguns internautas argentinos queram uma planilha com nomes completos e as universidades desses estudantes e essa planilha estaria sendo utilizada para enviar mensagens às faculdades pedindo punições aos estudantes. Os estudantes também denunciaram uma existência de uma campanha nas redes para pressionar um hospital a retirar uma brasileira de seu programa de residência por ela ter torcido pela Espanha. Outros comentários e sustentavam que estudantes estrangeiros como os brasileiros, teriam a obrigação de torcer pela Argentina só pelo fato de estudarem no país, aqui na Argentina gratuitamente nas universidades públicas, não é? Ela disse que decidiu

sair das redes, que mora aqui há 6 anos, mas ressaltou que os ataques partem do que ela chamou de abre aspas. Um grupo pequeno, mas muito barulhento, faz aspas que não representa a maioria dos argentinos. E só para encerrar na deja, outra brasileira relatou ter recebido ameaças de morte depois da emissora argentina Crônica TV ter exibido imagens brasileiros comemorando a derrota da seleção argentina e ter mostrado nomes de usuários das redes sociais, não é? O Cronic é um canal famoso por suas posições ultra megacionalistas, anti-britânicas. Eles chamam, o canal chama numa reportagem normal, chama os ingleses de corsários e piratas. Isso

devido à conquista inglesa das Movinas em 1833. é um canal sensacionalista em boa parte de notícias policiais, populista, alinhado historicamente com o Partido Peronista, eh crítico do presidente Milei. O slogan do canal é junto ao Peblo, isto é, junto ao povo. Evidentemente, dentro desse sensacionalismo, acabaram publicando esses esses essas essas postagens onde que era uma era como se estivessem ali exibindo diretamente os nomes dos estudantes brasileiros que corriam o risco e tal como aconteceu de serem eh ameaçados. >> Podemos sair com a música, Ariel?

>> Sim, a música. [limpando a garganta] Vamos com FL do filme Homônimo de 1984 para tentar aliviar um pouco esta tarde. >> Obrigada, Ariel. [música]

[música] >> Ariel Palácios. É, inovando, hein, Carlo Garcia, né? Porque normalmente a eh o Ariel traz eh canções eruditas, mandou um Fut e a Nadedal. 1 hora, 1 hora não, 2:23. Nós vamos acionar agora o Luís Fernando Figlia. Tem mais informações sobre o

tarifaço dos Estados Unidos. Os setores econômicos mais afetados pelo tarifá estimam prejuízos milionários devido à alíquota de 25% imposta pelos Estados Unidos. A taxa entrou em vigor nesta quarta-feira e afeta principalmente segmentos de madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais. Isso porque esses produtos são desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, a medida pode restringir até 11 bilhões de dólares. Os estados de

São Paulo e Santa Catarina concentram 52% desse valor. Mais de 2.375 produtos nacionais serão atingidos. É o caso da indústria calçadista. Conforme o presidente executivo da AB Calçados, Haroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos americanos.

>> Hoje, de cada 5 dólares gerados pelas exportações brasileiras, dólar é do mercado norte-americano. Os impactos mais severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente, não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso não se pode comercializar esse produto num outro mercado. >> Superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente, Paulo Pupo, aponta que metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. De tudo que o

Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos. E alguns segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que tem no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque a competitividade do setor como um todo. Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender aos clientes americanos. Então esse volume muito grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar a trajetória deles no no mercado internacional. Fabricantes tentam

ampliar as vendas para a Ásia, Europa, Mercosul e o Oriente Médio, mas esses mercados pagam menos ou não conseguem adquirir todo o volume. Presidente da Associação Brasileira da Indústria de Autopeças e do Sindicato Nacional da Indústria de Componentes para veículos automotores, Cláudio Sad, estima um impacto milionário. Nós sabemos que muitas autopeças são desenvolvidas para veículos e aplicações específicas e, portanto, nós temos dificuldade de redirecionar esses produtos para outros mercados. Mas de toda forma, desde o último tarifaço, nós temos trabalhado forte para desenvolver as exportações para novos países. >> Nesta quarta-feira, o governo Lula anunciou a liberação de Rhões e meio deais em crédito para empresas afetadas pelo tarifá. As cargas embarcadas antes

da entrada em vigor da taxa podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até 29 de julho. Com a colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Luiz Fernando Figriate. [música] >> 2:27 a gente continua em São Paulo. Polêmica enorme sob duas rodas há muito tempo na capital paulista, que é a possibilidade ou não da utilização da operação de mototáxis na cidade pelo Uber. O Luís Delbone tem mais detalhes.

>> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que vai recorrer da decisão da justiça que autorizou a Uber a operar o serviço de mototaxi na capital paulista. O Tribunal de Justiça determinou que a prefeitura cumpra a ordem judicial em 48 horas, sob pena de multa diária de 5.000. Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado. >> A prefeitura vai recorrer porque ela colocou as regras para que a gente possa ter um sistema de transporte seguro e essa empresa Uber insiste em não atender aquilo que foi solicitado por, portanto, recorreu ao judiciário e, infelizmente, o judiciário lhe deu essa decisão que nós iremos recorrer. Lembrando, 475

mortes, só descente de motos em 2025, na cidade de São Paulo. >> Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes de motociclistas. Anteriormente, o Comitê Municipal de Uso do viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento da empresa sob o argumento de que não foi apresentado o documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Assim, a Uber recorreu e obteve a liminar autorizando a operação do serviço. A decisão classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. Nesta terça-feira, a Uber

celebrou a decisão e reafirmou o compromisso com a segurança dos usuários e parceiros. Segundo a empresa, todas as viagens realizadas pela plataforma contam com o seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber em 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi, a justiça paulista determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas.

A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. Em abril, a 99 anunciou que desistiu de oferecer o serviço de mototaxi em São Paulo. De São Paulo, Luiz Delbon.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais após o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa divulgada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas. As declarações do senador foram feitas diante de representantes de mais de 40 países. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos poderiam ter sido usadas nas eleições brasileiras. O governo federal prorrogou para janeiro do ano que vem a exigência de que pessoas físicas e produtores rurais possuam o CNPJ técnico. A nova

identificação é uma inscrição vinculada ao CPF de contribuintes dos impostos sobre o consumo. O registro não implica a criação de uma empresa, nem transforma a pessoa [música] física em jurídica. O objetivo é identificar esses contribuintes nos sistemas da Receita Federal e do Comitê gestor do imposto sobre bens e [música] serviços. O governo do México apresentou 20 denúncias criminais nos Estados Unidos por causa da morte de 17 migrantes mexicanos durante operações do ICE. Desde o retorno de Trump à Casa Branca.

O embaixador do México, nos Estados Unidos, pediu esclarecimentos e manifestou preocupação com as condições dos centros de detenção. [música] Horário de Brasília, 2:31.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. [música] Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. >> [música] >> Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts

[música]

CPM Madrugada.

2:33 agora é com Leandro Golveia.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, Flávio Bolsonaro tenta se explicar por fala que coloca suspeita sobre urnas eletrônicas e TSE desmente o senador. União Brasil e PP confirmam neutralidade na disputa presidencial e deixam o senador com menor tempo de rádio e TV. >> [música] >> Governo federal anuncia novo socorro bilionário a empresas prejudicadas por tarifaço. Criadora do chat GPT diz que inteligência artificial invadiu sozinha a plataforma de startup [música] e morre Luís Carlos Barreto, maior produtor do cinema brasileiro. [música] Olá para você que tá aqui comigo. Sou

Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 22 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, divulgou uma nova nota nessa quarta-feira para tentar conter a repercussão da fala dele sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Gabriel Freitas detalhou no Panorama da Manhã. Em um evento com diplomatas de 42 países em Brasília, organizado pelo site The Brazilian Report e pela agência Novo Selo Comunicação, o senador relacionou o sistema de votação do Brasil a uma empresa venezuelana. A informação é

falsa e foi desmentida pelo TSE ainda em 2017. E a nova nota do senador dessa quarta-feira silencia sobre a origem do dado falso. A equipe dele afirma que a fala de Flávio foi brevíssima e que ele se limitou a citar dois fatos públicos. A reunião com embaixadores, que tornou o pai dele inelegível em 2023 e um relatório recente da CIA, a agência americana, sobre fraudes eleitorais na Venezuela. A nota diz ainda que o pré-candidato reafirma a confiança no sistema eleitoral e pede a vinda de missões de observação internacional paraa eleição. Nas redes sociais, o

senador publicou um vídeo do encontro no momento em que critica a condenação do pai e fala em perseguição contra o irmão, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, mas ele não explicou o motivo de ter citado a informação mentirosa sobre o sistema de votação. A Smart Matic, que é a empresa mencionada por Flávio Bolsonaro prestou serviços pontuais de transmissão de dados no passado e perdeu a licitação para fabricar as urnas de 2020. O TSE reafirmou que as máquinas brasileiras são projetadas e controladas inteiramente pela justiça eleitoral, sem qualquer vínculo de fabricação ou programação com a empresa venezuelana. De acordo com a apuração da repórter Ranny Veloso da CBN, a avaliação do atual presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, é de que Flávio Bolsonaro, de fato mentiu, mas que não foi um ataque grave. Publicamente, o ministro não reagiu, mas ele autorizou a divulgação do comunicado do tribunal, que já tinha desmentido esse boato. A

comentarista da CBN, Maria Cristina Fernandes, ressaltou também que essa nova nota de Flávio Bolsonaro é assinada pelo próprio senador, pelo coordenador geral da pré-campanha, o senador Rogério Marinho do PL, e pela coordenadora jurídica da campanha, Maria Cláudia Buquianeri. A entrada da Bquian nesta nota revela a preocupação do pré-candidato com a justiça eleitoral. Então a gente fica se perguntando, tendo em vista que o que aconteceu com o pai, o posicionamento do TSE é conhecido. O TC é presidido por um ministro indicado pelo Jair Bolsonaro, que é o Nunes Marques, e está assegurando esta posição desde sempre. Pão TC não mudou com apósto Nos Marcas.

Por que que ele fez isso? Será que ele está achando que está perdendo o voto antissistema, né? O Flá Bolsonaro entrou nessa pré-campanha numa de mostrar que ele era o Bolsonaro que tomava vacina, ele era o moderado. Será que ele ele sentiu que esta postura o fez perder voto, antisistema que ele agora tá querendo recuperar? Bem, parece improvável porque o candidato hoje mais identificado com este voto sistema é o Renan Santos do Missão e não ataca as urnas eletrônicas. Então, a constatação

geral é de que o senador está tirando para todos os lugares porque está sem conseguir saber que rumo dar a sua campanha. Esse tiro que o o Flávio Bolsonaro deu permanece ainda sem que haja ganhos eh visíveis nessa divulgação de fake news feitas feita por ele. Não ganha o voto anistema, arruma problema com a justiça eleitoral e revela o desnorteamento de sua campanha. >> Bom, e além desse novo abacaxi que o próprio Flávio plantou, o senador ainda tem mais dois para descascar. Um deles é o apoio de outros partidos à candidatura dele. A federação formada pelo União

Brasil e pelo PP ou Progressistas vai mesmo ficar neutra na disputa presidencial. A decisão foi tomada numa reunião entre os líderes dos partidos Ciro Nogueira do PP e Antônio Rueda do União Brasil. Isso para que os partidos fiquem livres para apoiar quem quiser nos Estados. importante para eleger deputados e senadores, aumentar a bancada e, por consequência, o fundo partidário. O comentarista da CBN, Lauro Jardim, diz ainda que o republicano de Marcos Pereira também deve ficar de fora. Uma das condições que o

republicano chegou a negociar para dar apoio seria que o Flávio se comprometesse, se fosse eleito, a não tentar a reeleição em 2030, o que abriria caminho para uma candidatura do governador Tarcío daqui a 4 anos. O Flávio até topou essa condição nas nas conversas que ele teve com o Marcos Pereira, mas segundo um dirigente do Republicanos com quem eu conversei anteontem, o próprio partido, o próprio republicano desistiu disso e esse dirigente me diz o seguinte: "Não adianta, Lauro, o cara promete hoje que não vai pra reeleição, mas quando ele chega lá e se senta na cadeira de presidente, ele se esquece do que prometeu. Então o que se tem com relação às alianças é tá difícil de rolar e assim o Flávio Bolsonaro vai ter menos tempo no horário eleitoral gratuito da TV do que ele gostaria, do que seria bom pra candidatura dele. >> O outro abacaxi da campanha de Flávio é encontrar uma vice. Na terça-feira, a ex-ministra da agricultura, Teresa Cristina, do PP, negou o convite e se o Republicanos não aderir mesmo à campanha, também não vai ser possível ter a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, que é filiada ao partido como vice. O certo agora, segundo Lauro

Jardim, é que a candidatura do senador vai ser confirmada na convenção do PL no sábado, sem ainda ter o nome paraa vaga de vice. O anúncio só deve acontecer em agosto. E Michele Bolsonaro não vai à convenção que vai confirmar a candidatura do enteado. E um dos motivos do atrito dela com a família teve um desfecho nessa quarta-feira. A vereadora Priscila Costa do PL do Ceará, que Michele queria como candidata ao Senado, vai ser mesmo candidata à deputada federal. A decisão

foi sacramentada em uma reunião com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Ao jornal O Globo, Priscila atribuiu a mudança de planos à saída de Michele da presidência do PL Mulher. >> [música]

[música] >> Falando agora sobre o Oriente Médio, o governo americano aprovou um acordo de cooperação nuclear com a Arábia Saudita com duração de 30 anos. O pacto prevê estudos paraa construção de uma usina de enriquecimento de urânio no país, mas ainda precisa passar pelo Congresso americano. A Arábia Saudita é aliada dos Estados Unidos ali no Oriente Médio e só é separada do Irã, que tá em guerra pelo Golfo Pérsico. A professora de Relações Internacionais e comentarista da CBN, Cristina Pessequilo, disse que esse acordo vem sendo negociado desde 2024. Esse acordo permitiria que a Arábia Saudita enriquecesse o urânio, né? Então

nós temos aí 3 anos, né? 2024, 2025, 2026, que esse assunto vai em volta à medida que a ameaça nuclear do Irã vai se consolidando. Então, os Estados Unidos prometeram apoio ao programa de enriquecimento de Urânio da Arábia Saudita e esse programa de enriquecimento de urânio não seria fiscalizado pela Agência Internacional de Energia Atômica. O que que isso levaria na região? a que nós tivéssemos dois países com capacidade de construção de uma bomba atômica. Então, quem que

seriam esses dois países? O Irã, cuja capacidade nuclear ela continua sem ser destruída, e a Arábia Saudita, que seria um novo jogador nesse tabuleiro geopolítico nuclear. >> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a ameaçar o Irã nessa quarta-feira. Numa rede social, ele disse que a partir de agora os Estados Unidos vão bombardear uma ponte ou usina elétrica iraniana para cada ataque contra embarcações no estreito de Ormus. Trump destacou que os alvos podem incluir estruturas dentro da capital Teerã. Especialistas alertam que o

ataque contra a infraestrutura civil pode configurar crime de guerra e eles já aconteceram contra pontes, aeroporto, estação ferroviária. Isso só nos últimos dias. A nova ameaça acontece um dia depois de Trump declarar também que pretende atacar uma instalação subterrânea de enriquecimento de urânio do Irã perto de Natans. Também nessa quarta, a agência de notícias iraniana Taznim informou que um míssil americano atingiu a ilha de Lara, no estreito de Ormuso. A guarda revolucionária do Irã afirmou que rebateu os ataques e atingiu duas bases aéreas na Jordânia usadas pelas forças americanas, onde caças, drones e helicópteros teriam sido destruídos. Paralelamente, o secretário

de Estado americano, Marco Rúbio, disse que mantém contato com autoridades sauditas sobre os ataques dos rebeldes rutes do Yemen no Mar Vermelho. O Rúbio reforçou que o governo americano continua aberto a negociações com os iranianos, mas não vai abrir mão do controle sobre o estreito de Ormo [música] continuidade da tensão, o petróleo segue a trajetória de alta. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe mais de 3% negociado a 94. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo disparou nessa quarta-feira com a alta do petróleo e também o início de divulgação de resultado de empresas. O Ibovespa subiu 2,44% aos 177.547

pontos. As ações da empresa Veg, fabricante de motores subiram 10% depois da divulgação de resultados pro terceiro trimestre, que reportou lucro líquido de 1,6 bilhão deais acima das expectativas do mercado. A Vale subiu 4% com a melhor produção em um segundo trimestre em 8 anos. O dólar comercial fechou em baixa de 0,43% cotado a R$ 5,5 e o euro vale 5,76 com queda de 0,35%. O governo federal anunciou mais um socorro de R bilhões e meio deais em linhas de crédito para atender empresas atingidas pelas novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. A taxa adicional

de 25% afeta 15% das exportações brasileiras pro mercado americano. O pacote chamado de Plano Brasil soberano 3 também vai beneficiar empresas prejudicadas pela guerra no Oriente Médio e setores estratégicos como o automotivo e o de fertilizantes. As taxas de juros variam de 3% a 9,8% ao ano. [música]

Falando em taxa, o governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos depois do presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos do Canadá. Em comunicado, a porta-voz do Ministério da Infraestrutura Canadense afirmou que a comemoração seria inadequada diante das ameaças comerciais dos Estados Unidos. O primeiro ministro do Canadá, Mark Carney, conversou com Trump por telefone e disse que os dois concordaram em intensificar as negociações, mas Carne alertou que vai considerar todas as opções se as taxas entrarem em vigor. O imposto atinge cerca de 20 bilhões de dólares em mercadorias e atinge itens como cimento, vinho e equipamentos de hockey. Em resposta, províncias canadenses suspenderam a venda de bebidas alcoólicas americanas.

No México, o jornalista Francisco Alejandro Aguilar foi assassinado a tiros. De acordo com as primeiras informações do governo local e da promotoria, ele comia em um restaurante no município de São Pablo, Etla, no estado de Oachaca, no momento do crime, Aguilar era conhecido por suas críticas às autoridades locais. Segundo a organização Repórter Sem Fronteiras, ele é o sétimo jornalista morto no México só esse ano. E a empresa de inteligência artificial Open AI, a criadora do Chat GPT, disse que modelos avançados agiram por conta própria e invadiram os sistemas da plataforma Huging Face, que é uma das maiores do mundo para compartilhamento de códigos e sistemas de inteligência artificial. O caso aconteceu depois que a tecnologia escapou de um ambiente fechado de testes de segurança. Em

comunicado divulgado em 16 de julho, a Hugin Face informou que já corrigiu as vulnerabilidades e reconstruiu os sistemas afetados. Especialistas ouvidos pela emissora britânica BBC destacam que o episódio acende um alerta sobre a segurança cibernética e a velocidade de resposta das empresas. O incidente ocorre em um cenário de forte concorrência no mercado de inteligência artificial, com o avanço recente da rival americana Antropic e da startup chinesa Moon Shot. E grandes veículos de imprensa dos Estados Unidos e da Europa avaliam cortar ou limitar a parceria com o Google. Reportagem do jornal americano The Wall Street Journal mostra que empresas como Reuters, Politico, The Economist e USA Today estudam bloquear os robôs de busca da empresa. As

editoras reclamam que os resumos gerados por inteligência artificial nas pesquisas reduzem o tráfego nos sites e prejudicam o faturamento. O Reddit, uma plataforma de fóruns que tem um contrato de 60 milhões de dólares por ano com o Google, também analisa não renovar o acordo de treinamento de modelos de inteligência artificial. As visitas vindas do buscador Google pro jornal USA Today, por exemplo, caíram quase 50% em um ano. Em nota enviada ao Wall Street Journal, o Google rebateu as críticas e afirmou que os recursos de inteligência artificial destacam links pros portais e continuam direcionando bilhões de cliqus pra internet todas as semanas. Isso é uma questão importante pra imprensa, porque o clique é o que em grande medida financia o jornalismo.

[música]

Aqui no Brasil, a justiça do Distrito Federal determinou que a influenciadora Virgínia Fonseca retire das redes sociais em até 48 horas propagandas de apostas que não sigam regras de transparência. A decisão atendeu a um pedido do Ministério Público do Distrito Federal contra a Virgínia e a empresa que opera o site Blaze no Brasil. O tribunal proibiu anúncios que prometem lucros certos, apresentam apostas como renda extra ou sugerem que não há risco de perda. Além disso, todas as publicidades precisam ser identificadas de forma clara, mesmo as inseridas em posts pessoais da influenciadora. A ação do Ministério Público aponta indícios de práticas abusivas e retenção de valores depositados pelos usuários, além de mais de 42.000 reclamações contra a

plataforma. A promotoria pede uma indenização por danos morais coletivos de pelo menos R0 milhões deais. O Ministério Público afirma que o foco principal das campanhas são pessoas em situação de vulnerabilidade financeira.

No vôlei, a fase final da Liga das Nações Feminina começou nessa quarta-feira e vai até o domingo, dia 26, em Macau, na China. E o Brasil deu início à última etapa com vitória. A seleção bateu o Japão por três setes a 1 de virada, com parciais de 2426, 2522, 25 a 16 e 25 a 20. garantiu vaga na semifinal contra a Itália no próximo sábado, em horário ainda a ser definido. As italianas são as atuais bicampeãs e superaram a Holanda por 3 sets a 0 e se mostram fortes na briga por mais um título. [música]

E a notícia mais triste dessa quarta-feira fica por conta da morte aos 98 anos do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto, conhecido como Barretão. Ele estava internado desde a última terça-feira no Rio de Janeiro. Nascido em Sobral, no Ceará em 1928, Luiz Carlos Barreto mudou pro Rio aos 19 anos e começou a carreira como fotojornalista. Em 1963, fundou a LC Barreto Produções com a esposa, a produtora Luc Barreto. O produtor teve papel fundamental na história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas. Ele participou do

movimento do cinema novo nos anos 60 e ajudou na projeção internacional dos filmes do país. Foi diretor de fotografia de dois dos mais significativos longas nacionais do período, Vidas Secas de Nelson Pereira dos Santos em 1963 e Terra em Transe de Glauber Rocha em 1967. Também foi coautor do roteiro de assalto ao trem pagador dirigido por Roberto Farias em 1962. Barretão também produziu grandes sucessos de bilheteria e crítica, como dona Flor e seus dois maridos de Bruno Barreto, seu filho mais velho, em 1976, que levou mais de 10 milhões de pessoas aos cinemas, uma marca superada só em 2010 por Tropa de Elite 2. Em 1980, produziu o clássico Bye Bye Brasil de Kakadiegs. Ele participou ainda da

produção de filmes indicados ao Oscar de melhor filme internacional, como O Quatrilho de Fábio Barreto, seu outro filho, em 1995. E o que é isso, companheiro, dirigido por Bruno Barreto em 1997. Também produziu Última Parada 174, dirigido por Bruno Barreto em 2008, e Lula, o filho do Brasil, dirigido por Fábio Barreto em 2009. Ao todo, esteve por trás de mais de 70 produções. A atriz Fernanda Torres, que estreou no cinema no filme Inocência de 1983, publicou que Luiz Carlos Barreto foi o maior e que deve a ele a entrada no cinema e o cinema deve a ele tudo. O

marido da atriz, o diretor e produtor Andrusa Wington falou a CBN sobre o impacto do produtor. >> Hoje é um dia muito triste pro cinema brasileiro. Carlos Barreto, o nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou décadas, eh, inventando e reinventando a maneira de fazer cinema no Brasil. Um grande fotógrafo, um

grande produtor, um grande diretor, um grande amigo, era um todo coração. E que você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz. Muito obrigado por tudo. >> A atriz Fernanda Montenegro escreveu que o diretor foi e é para sempre o corajoso, desbravador e completo realizador da cultura cinematográfica do Brasil. Não há reposição de peça, ela disse. O ator Marcos Palmeira também

ressaltou a importância do produtor. >> Muito triste, né? Uma referência forte do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né? Pela valorização do cinema nacional.

Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né, no início. Acho que ele, né, foi um grande entusiasta assim do meu trabalho. >> A atriz Glória Pires chamou o Barretão de guerreiro do cinema brasileiro. O ator Mateus Nastergaile, que atuou em O que é isso, companheiro, falou na Globo News. Eh, eu tô bem triste aqui ainda sobre impacto da notícia, mas também entendendo claramente que a vida do Luiz Carlos foi uma vida plena e que ele é talvez o maior fomentador do cinema brasileiro eh de todos os tempos. Eu

acredito que a história do nosso cinema não seria a mesma sem Luiz Carlos. >> O presidente Lula decretou luta oficial de três dias e publicou que Barreto foi o mais importante produtor do cinema nacional nos últimos 50 anos. Luiz Carlos Barreto deixa a esposa Lucy Barreto, com quem se casou em Paris em 1954, os filhos Bruno e Paula Barreto, além de nove netos. Fábio Barreto morreu em 2019. O cineasta vai ser velado nessa quinta-feira no Palácio da Cidade, no Rio de Janeiro. A cerimônia vai ser

aberta ao público das 11 da manhã às 2 da tarde. Em seguida, o corpo será levado pro Memorial do Carmo para cremação com cerimônia restrita à família. >> [música] >> E antes da última notícia, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

E no Instagram é só procurar por Lisgolveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Um abraço especial para Débora de Souza, que tá ouvindo a gente de Petrolina, Pernambuco. Sempre me mantendo informada, graças a você e a sua equipe. Valeu, Débora. Também um abraço especial

aqui ao Jandir de Oliveira, ouvinte de Lagarto, Sergipe. E se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos [música] três pontinhos, vai em avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. Vamos terminar com música. >> Eu vou te amar como um idiota ama. [música] Vou te pendurar num quadro bem do lado da minha cama. [canto] Eu espero.

>> Esse aí é o cantor Jão, que vai fazer o primeiro evento público depois de anunciar uma pausa na carreira em abril do ano passado. De acordo com a apuração da revista Ken, a Prefeitura de São Paulo autorizou a realização de um evento chamado Audição Jão, no Vale da Yangabaú, no centro da capital, no dia 26 de julho, com o público previsto de 10.000 pessoas. As especulações sobre o retorno começaram na internet, porque quem pesquisa o nome do artista J. No Google encontra uma animação especial de flores brancas na tela, um recurso que já registrou mais de 1 milhão de interações. O Jão se afastou dos palcos

em abril do ano passado depois do encerramento da turnê do álbum Super, alegando a necessidade de desacelerar a rotina. >> [música] >> Pessoas >> e assim terminamos este episódio. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Juliano Fonseca e Bruno Carvalho. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

>> Eu [música] vou te amar como idiota. Eu vou te amar. [música] Eu vou te amar como um idiota. Eu vou te amar como [música] um idiota. [canto] [música] >> CPN Madrugada.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Os familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da Vô e Paz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso hoje ao relatório final da apuração do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. [música] O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. As conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento. O Tribunal de Contas do

Estado de Rondônia investiga o uso de dinheiro público para asfaltar o estacionamento de uma igreja da Assembleia de Deus em Porto Velho. A obra foi realizada em julho do ano passado. Segundo o tribunal, servidores, máquinas e materiais da prefeitura da capital e do governo do estado foram utilizados. O prejuízo aos cofres públicos é estimado em mais de R$ 250.000.

Desse total, a Sociedade Evangélica Beneficente ligada à igreja já devolveu R$ 3.000 após um acordo com o Ministério Público. O Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental do Paraná informou que o estado foi atingido por cinco tornados em um intervalo de 3 dias. Os fenômenos ocorreram entre os dias 28 e 30 de junho. Segundo órgão, os tornados passaram pela área dos campos gerais e pela região central do estado.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Você

sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação [música] ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades [música] ESG no mercado. Já aos finais de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O

conteúdo vira podcast e pode [música] ser ouvido na sua plataforma preferida. CDN Sustentabilidade com Rosana Jatobá na programação, no site ou no aplicativo da CBN. As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoale, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Bôcoli e as dicas de séries com [música] Patrícia Coguti. Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música]

CPN Madrugada. >> Espaço aberto agora aqui no CBN Madrugada para Tânia Morales. Agora nós vamos imediatamente pra nossa entrevista. Vamos falar de música. É, vamos falar de rock bebê.

[música]

Ela nem vem mais pra casa. Ela odeia [música] meus vestidos. Minha filha é um caso sério, doutor. Ela agora está vivendo com esse rock and roll. >> Estamos com o jornalista Fabrício [música] Mazoco. Ele é pesquisador de rock

brasileiro, criador do canal Enigmas do Rock. Ele está lançando o livro tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro. Fabrício, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Eu que agradeço o

convite e que bom pra gente falar um pouco de rock, tantas notícias que você estava falando aí antes. Vamos dar uma >> uma coisa mais leve, né? Vamos falar de rock que eu acho que >> pra coisa ficar melhor, né? para dar uma amenizada no noticiário, >> por favor. >> Ô, Fabrício, você reúne histórias saborosas do rock, né? Histórias que

você foi foi reunindo, coloca em ordem cronológica no livro. São mais de 70 anos de rock, né, inclusive no Brasil. Como é que foi a a sua pesquisa dessas histórias, né? Como você chegou a essas tantas histórias? É, inicialmente, quando eu tive a ideia de fazer esse livro, Tânia, eu eh conversei com com a editora, Máquina de Livros, né? Falei com Al, com Bruno. E

aí eles falam assim: "Ah, então faz uma lista de histórias aí. Eu pesquiso o rock brasileiro desde 1996. Então eu tenho mais de 250 livros, mais de 200 livros só de rock brasileiro e claro inclui o livro da Eliz, do Belquior, enfim, todo isso passaram por algum momento também dentro do rocker brasileiro. E aí na pincelada assim dera 480 histórias. [risadas] >> Aí >> falei, eu acho que passou um pouquinho, porque a ideia dos 50 é que sempre tem os 50 vinhos, 50 hotéis. Falei, vamos

por aqui. E aí a veia de pesquisador, né, que eu já fiz o mestrado, doutorado, falei: "Ah, vamos colocar uma metodologia aí. O que eu pensei? Vou col, vou tentar falar de todas as décadas, tirar um pouco aquilo que só nos anos 80 se teve rock, talvez, na verdade, a gente teve uma exposição midiática do rock nos anos 80, mas o nosso rock é de 55, né? Mas precisamente de 24 de outubro, quando a Nora Nei gravou o primeiro rock. E e aí depois eu

aí eu fui então fiz essa divisão por décadas de uma maneira para ficar um pouco igualitária e também de personagem porque se a gente pegar só o Raul e a Rita que tava tocando a música dela já daria um livro inteiro. E aí então eu tentei colocar o máximo possível de personagens que fazem parte do nosso rock brasileiro. >> Nossa. E aliás quantos, né? E quantos quantas bandas, quantos grupos também?

Quantos personagens. Bom, já que você citou a Nora Nei, que é o marco do rock aqui no Brasil, você falou 1955, né? >> Isso. >> É, a gente tem ela aqui também, ó lá. [música]

Não

[música] é muito interessante porque a Nora Nei, ela era uma cantora de um outro estilo, né? >> Samba canção. >> Samba canção. >> Samba canção. Bolera. Ela tava naquela

semente do do Dick Farne, que era um fã clube depois que viria ali mais paraa frente ter uma uma forte influência na bossa nova. E ela foi convidada para gravar a trilha sonora do filme Sementes da Violência. E por que a Nora uma ótima cantora e além disso ela sabia o inglês. Então ela que transcreveu inclusive a letra, né? Não tinha tradutor, não tinha transcrição naquela época. Então ela que

transcreveu e ela gravou. A música chama Honda das Horas, mas ela foi gravada em inglês. Em dezembro, aí a Heleninha Silveira grava uma versão de Honda das Horas e uma versão em português. >> E aí marca então o nosso rock, o rock aqui no Brasil. >> Justamente. É porque diferente dos

Estados Unidos onde você não tem uma data eh específica, porque você vai ter uma variação, você vai ter tipo uma coisa meio da Aviana assim, né? Eh, aqui no Brasil não. A gente tem uma data muito específica que foi a gravação eh desse rock. Eu até acho que podíamos ter um dia do rock brasileiro dia 24 de outubro. Eu faço essa campanha inclusive.

>> É porque foi o dia do rock brasileiro. Na verdade é um dia comemorado no por causa de um evento >> lá fora, né, em dois continentes, Live Aid. Eu o pode até ter o dia do rock, mas um tid do rock brasileiro que tá 24 de outubro. >> Muito bem. E aí começa, bom, aí vem Celi Campelo, que você também fala no seu liv.

>> É só falar um personagem importante, quando a Nora Nei grava o primeiro rock, mas é o Internacional, né? E a gente tem a figura do Cubbi Pechoto, que grava o primeiro rock feito no Brasil pelo Miguel Gustavo, que é o rock and roll em Copacabana. Então, a gente tem essas duas dadas, 24 de outubro de 55, que a Nora Nei vai gravar esse rock, e dia 30 de janeiro de 57, o primeiro rock made em Brasil. >> Hum, muito bom. Nossa, Fabrício. E aí

você vai então aí, mas aí essas histórias aí a gente começou da da nor depois a gente vai caminhando. Só para entender essas histórias que você vai contando, não é que você vai contando a história do rock no Brasil, você vai contando bastidores, né? >> Justamente. É, eu não tive essa pretensão, viu Tânia? Eh, porque senão precisaria de um livro de 3.000, 4.000

páginas, algo assim, para contar a história do rock brasileiro. São histórias da história do rock brasileiro. Então, são histórias que assim elas podem ser lidas de uma forma eh aleatórias. Uhum. >> Pontuais, né? E também da forma como

você frolou cronológica. Lendo dessa maneira, você tem uma ideia do que foi o rock brasileiro, porque os personagens não tem como, eles vão conversar. Eh, como eu fiz até essa parte de décadas, então quem tá ali já tem a Celi Campelo que vai est no outro capítulo também, onde tem o Roberto Carlos, que vai est no outro capítulo também. Então eles conversam entre os capítulos e a ideia foi fazer capítulos curtos. Eh, eu sou do interior do interior, uma cidade chamada Urupez, próximo a São José do Rio Preto, onde a gente senta na pra sentava na praça noite para contacar e eu tentei trazer um pouco desse ar interiorano de de contar um causo, mas sendo uma história do rock para que pudesse ser apreciado um pouco mais. Ah,

contar causos sobre o rock é muito uma mistura brasileira para falar de um gênero que começou fora do Brasil, né? >> E, aliás, o nosso rock também incorpora muito da nossa música, dos nossos ritmos. >> Incorpora. É, até o o Bruno, o Bruno Golveia do Biquíni, ele escreve, né, no o na na orelha do livro e ele põe um negócio que eu achei muito interessante que ele colocou que ele fala assim como o futebol que vem da Inglaterra, ela assume uma cara brasileira, o rock também. Porque ele começa a ter o tempero brasileiro. Novos baianos faz isso muito

bem. Raul Seixas faz de uma maneira maravilhosa, >> né? O Let me sing. Let me singing. O que é aquilo? Eu imagino alguém ouvindo

aquilo ali. >> É, é uma mistura, né, de baião. >> É porque ele põe, ele põe um baião, Tânia. Olha que loucura. >> Ó lá ele. Lá. [música]

My rock and roll. Let me sing. Let me swing. Let me sing my let [música]

[música] >> É o nosso Elvis. [risadas] >> Olha isso aí. Ele canta um baião. [música] Vi dizer que sonho terminou. Eu vim rever a moça de panema [música] espetacular. É isso. Isso é

>> fantático. Então esse tempero e o Raimundo vai fazer isso com uma magnitude maravilhosa na década de 90 também incorporando bastante na música nordestina o red core, né? O que eles falam o Red Forró que eles chamavam, né? Muito bacana. Mas eh e essas misturas novos baianos põe o chorinho, põe junto com a guitarra elétrica. Então a gente

tem uma série de coisas que vão de elementos eh brasileiros que vão entrar dentro dessa circunferência do rock que vai tornar um produto nosso, um produto cultural muito rico e diferente de qualquer país, porque tem essa coisa de trazer esses elementos do afro, dos indígenas, tal. O disco de sepultura Ruts é maravilhoso, que ele traz as raízes, eu conta a história inclusive. >> Então assim, você tem e esse elementos brasileiro que torna o nosso rock diferente de qualquer outro. >> Nossa, você citou sepultura. Verdade.

Eles colocam ali uma música indígena, né? Não. Tão >> Sim, sim. Eles vão, eu conto essa história, eles vão pra tribo chavantes, ficam dois dias lá, gravam junto com eles com violão, uma música deles ali. A história é maravilhosa assim, né? E e e

é isso que é interessante, porque não seramente, por exemplo, se eu fosse contar uma história do Sepultura, que é do rock brasileiro, né, eu poderia talvez contar a saída do Max, do Igor, que foi uma coisa assim que marcou mais a banda. Mas eu quis trazer também eh tipo de histórias que t uma interferência no nosso rock brasileiro. E quando a gente tem um produto exportação como sepultura, onde você é visto, onde a nossa música, né, o o Rev, vamos pô assim, visto no mundo inteiro, e ele fala ali, nós temos a música indígena e nós temos o Carlinhos Brown, porque tem o Carlinhos Brau também no disco Ruts, ele toca percursão e canta, né, então e e compõe junto. Então você tem assim eh um raízes rutes muito forte e o e o mundo começa a ver. Olha só a o sepultura é brasileiro.

>> Nossa, que coisa maravilhosa, né? O rock no Brasil. Eh, embora quando essa história você conta, né, e sobre o quanto foi a reação que se teve aqui dos nossos ícones da MPB, da quando começou a Jovem Guarda, né, essa coisa da guitarra, teve uma reação, a marcha contra a guitarra, Elis Regina comandando, >> né? É porque você imagina Regina vai pro exterior, fazia o filme da bosta junto com o Jair, ela retorna, jovem guarda estourando. Como assim? Eu saio, fico um tempo fora

e já tá estourando outro ritmo diferente de qualquer coisa. E aí se entra muito aquela questão, não é brasileiro, tal, não sei que lá, pá, pá. E aí se faz a marca guitarra. E o interessante é quem tá lá, né? vários Jair Rodrigues e entre eles Gilberto Gil, que dois meses depois tava no festival pela primeira vez usando a guitarra elétrica junto com os mutantes.

>> Os mutantes, né, que também é outro fenômeno os mutantes. >> Então assim, eu sou apaixonado pelo rock, eu cresci ouvindo o rock brasileiro na década de 80, né? Eu sou de 75. Mas assim, a eu tenho uma paixão por essas histórias, porque o nosso rock ele é saboroso de histórias, ele tem tanta história gostosa, essas histórias que a gente tá contando aqui, tantas outras, mas olha só a marcha contra guitarra e depois de um tempo a Elice canta uma música do Bor que poderia ser rock em qualquer lugar. E a primeira música que Elise Regina grava antes de ter o sucesso é um rock.

>> A do Belkior você diz como nossos pais. Eu tô >> não que ah, >> você não sente, não vê, mas eu não posso posso deixar dizer, meu amigo, em breve uma mudança vai acontecer >> ali. Eu acho que ela falou, gente, é isso. >> OK. [risadas] >> E o tanto que ela ajudou a Rital, aí a gente já faz uma ponte, as duas não se davam muito pelos estilos, mas foi Eli que salvou a Ritali do capítulo que eu conto da gravidez. Ah, como

>> que ela tava presa. >> É essa história. >> Ela tava presa e ela começa a passar mal a ter quase um aborto espontâneo ali e ela ouve gritaria e ninguém ajuda ela. Quem era Elise Regina com o filho dela, o Joãozinho ali, e ela gritando que exigia um médico tal, etc. A Rita ali grávida do do Beto, né, que hoje tá no Titan. E aí ela começa a fazer esquecer,

eu vou chamar a imprensa. Aí chama o médico e salva Rita. Rita ali foi presa pela ditadura. Grávida >> pela ditadura. Isso é, na verdade, é uma história bem interessante também, muito interessante que eles não vai não vai dar spoiler, são 50 histórias. Conta.

>> Você quer spoiler ou não quer spoiler? >> Não, dessa história. Só só dessa. >> Só dessa história. >> É, na verdade assim, ela é presa porque se eh acham maconha na casa dela, vamos pôr assim, né? A droga. Porém, tudo

começou porque ela tava saindo de um show ali naquele ano. Uma senhora encontra ela e fala assim: "Rita, eu só quero a sua versão. Eu quero saber o que você viu. Meu filho faleceu naquele show do mutantes dentro do ginásio ou fora do do ginásio tinha tido um show do mutantes e uma pessoa faleceu em confronto ali com a polícia e a polícia alegava que ele tava querendo entrar. Só que a Rita ali fala: "Não, ele tava dentro. Eu vi ele caindo dentro. tava um

pouco de longe, mas eu vi isso. E ela fala: "Você testemunharia?" Ela falou: "Sim". E ela vai e testemunha. Alguns dias depois, a polícia vai lá e acha droga na casa dela e ela vai presa com todo aparato da polícia e imprensa esperando ela e ela fica um tempo ali presa, grávida.

>> Grávida. E aí Elise vai lá e faz um escarcel, >> faz um escarcel, salva a gravidez dela. Is e aí elas passam a ser muito amigas, muito amigas. E aí ela já tava grávida e aí ela volta paraa casa dela e aí aquele romance maravilhoso dela e do Roberto de Carvalho, que até então não, as pessoas não sabiam da gravidez, ela ainda não era público da Rita a gravidez dela. E aí o Brasil fica sabendo esse novo casal que foi maravilhoso até um tempo atrás.

>> Puxa vida, Rita a nossa grande roqueira, né? >> Ah, e também conta da saída dela do Mutantes, né? que também é um espetáculo à parte. >> Então, nossa, verdade. É ali, mas você não vai contar ou vai deixar contar?

>> Posso, posso contar? Não, porque ela é expulsa da banda porque eles falam que ela eh não tinha a cara do som que eles queriam fazer, que seria um som progressivo baseado principalmente no grupo yes. E ela fica chateadíssima. Nossa, porque assim, meu entender, a Rita era cara ali, né, do do dos mutantes. Claro que tinha uns três ali muito bons, inclusive, mas ela era frente, ela que trazia eh toda a a cara do mutantes, né? Isso, a vitalidade do

mutantes. Vitalidade. >> E aí ela sai muito mal, fica com poucos equipamentos, vai pra Inglaterra, vai passear um pouco, tal. E aí, de repente ela vai num show de quem? do yes. Quando

ela acorda, estão todos juntos ali numa festa com quem? Com o Yes. E ela fala no livro dela biografia, queria tanto seu yes e eu estou com yes. [risadas] >> Eu sou mais y que eles, >> muito mais. >> Ah, e foi uma pena mesmo, né, que ela tenha saído dos mutantes. Aquela banda

era muito inovadora. >> Sim. Não, e é interessante com os anos 70 a gente tem o primeiro grande movimento que é a Jovem Guarda, né, de rock, depois a tropicalia e aí sim a palavra de ordem, aquela questão do rock eh falar, contradizer, se expor, vem principalmente nas letras do tropicalismo, que vão ser bem diferentes da jovem guarda, mas dos anos 70 a gente tem mais a a psicodelia, tal, que não atrai tanto o jovem, porque as músicas tinham 5 se minutos. né? É aquela coisa e tal. Só que tem dois destaques que é o

mutantes, a Rita, e os secos e molhados. O que eu falo assim, eh, para mim, se falar assim, fala um roqueiro, sempre tem essas perguntas normalmente, né? Fala um roqueiro, eu falo, olha, nem Mato Grosso, >> nem Mato Grosso, né? Quebrou, porque tem a coisa da transgressão do rock, né? >> Muito. É assim, porque eu falo hoje, de

repente você vê com aquelas roupas, né, do show que ele sempre faz assim, você fala: "Ah, beleza, 2026, tranquilo". Agora imagina em 1962, Tânia, 72, o cara com uma uma saia, né? Uma saia pintado. O glitter purpurina era algo novo. Ele inteirinho pintado em pleno as cinco.

>> É, em plena ditadura, porque a ditadura teve também um peso moral muito pesado, muito grande. >> Era os valores da família, tal, tal. E vem um cara daquele bolando, é, >> na cara da ditadura, né? transgressão maior não teve. Então assim, ele não precisava falar necessariamente. As

letras eram muito boas, os secos e bolhados, as poesias que eram transformadas em música. >> Porém assim, a postura dele não precisava de mais nada. >> Muito rock and roll, >> muito, muito. >> Nesse sentido, agora eu vou, ô, Fabrício, o Iê não era transgressor, né? Negócio de pegar o carro e tal, né? Tal.

Hum. >> Não, mas olha que interessante a jovem. >> É porque a transcrição do rocker tem muito a ver com os filmes que viraram trilha sonora na década 50. Então juventude transadas, sementes da violência sempre eram os filmes que tinham rock, filmes americanos que tinham rock e que tinha sempre uma juventude rebelde, vamos p assim, né? >> James Dean ali naquele momento.

>> Ah, o galã. Ah, >> mas aí quando a gente tem a Jovem Guarda, a gente precisa lembrar mais o mesmo tempo dela, que é principalmente no período que o Brasil tinha uma industrialização, porque eu falo, não dá para separar a sociedade de rock, não dá. Outros estilos talvez até para gente pensar, mas não dá pra gente falar assim: "Vamos escutar essa música sem pensar o cenário que circunda." Não dá para fazer isso. E a se a gente pegar aquele lado tem industrialização, porque se falava de calambec da moça, parei na contramão, sei que lá. Não existia,

talvez um cenário que pudesse ser transgressor. Poderia, mas não existia de fato. Aí vem o tropicalismo e fala: "Não, eu preciso falar alguma coisa". E fala. E aí fala contra a ditadura, caminhando contra o vento, enfim, todas as músicas ali da tropicalia que já começa a ter um discurso pleno assim do rock. Por quê? O

cenário da sociedade exigia, a política exigia, a economia e o social exigia daquela época. >> Muito bem. >> Como é você dos anos 80, né? >> É. Então, queria dar esse pulo pros anos 80. Eh,

>> gente bem, >> fala. >> Não, por favor, fala. [risadas] >> Não, pensando sobre esse ponto de vista da transgressão, eh, tinha esse caráter transgressor? >> Tinha, porque a gente tinha uma juventude que cresceu, né, sobre as grades da censura. vamos pôr assim, ela se forma tendo essa censura à frente dela e quando ela aparece, tem a voz, ela coloca o verbo dela diferente da forma como da década de 70 fazia Gonzaguinho, o pessoal do Nordeste, a MPB de Caetano, de Gil. E por quê? Tem

uma história ótima. Inclusive, Gonzaguinha tava passando no estúdio, Maron Bahia fala: "Gonzeguinha, vem aqui, vem escutar esse cara". Era Renato Russo gravando que país é este, mas escuta, falou assim: "Caramba". Ele é direto, né? [risadas] [suspirando] Ele não dá voltas, né? Como

eu >> não dá voltas. Eles conseguem ter um verbo direto, que inclusive esse choque que a gente falou da guitarra lá em 69 acontece também nos anos 80. Os figurões da MPB no primeiro momento falou: "Pera um pouco que esses caras que estão aqui >> que tá cantando vital e só moto, que tá cantando química, que tá cantando que país é esse, que tá cantando televisão?" Num primeiro momento tem um um certo choque ali até que depois o Nei dá o batismo dele, principalmente no Barão. O próprio Cazusa canta no na turnia de uns Todo o amor que houver nessa vida, que ele era fã do Barão, ele na época Dedé que era a esposa dele. Então aí começa a

ter uma aproximação, mas no primeiro momento tem um certo confronto ali. >> Sim. Nossa, Titãs, né? Titans é muito transgressor. >> E sabe o que é engraçado, Tânia? Aí às

vezes você falou do do meu canal, às vezes eu coloco lá, né, do esse recentemente 40 anos do cabeça dinossauro. Aí às vezes alguém coloca assim comentário, nossa, o Titã agora é político cara, >> como agora? >> Agora não, pelo amor de Deus. Vamos, vamos ler o livro do Fabrício, esse tal de rock and roll entender o quanto o cabeça dinossauro foi importante. Tem muito a ver com a prisão do Arnaldo, né?

Arnaldo é preso e aí fica preso realmente durante um tempo, é quase um mês. E quando ele sai, o cabeça de resposta do titã para aquilo, porque eles naquele tempo era um eh mexeu com um, mexeu com todos. Então, numa das primeiras reuniões que eles fazem na casa do Branco Melo para pensar o repertório, o Charles Gravan, que não tinha composto nada ainda, ele vem com a música Estado Violência, tipo, a gente precisa falar alguma coisa que aconteceu com a gente, mexeu com a gente. E aí saiu algo cabeça dinossauro que é fantástico, né? É um clássico do nosso rock brasileiro.

>> Foi, foi essa que teve uma faixa que foi censurada, >> bichos escrotos. Dichos escrotos foi censurado. >> Foi censurado. Essa música é muito antiga. Ela é lá do início da década de 80, só que não. Eles não tinham, sabia

que não ia passar na censura. A censura ainda fazia muito disso. E eles seguraram até o cabeça dinossauro mesmo ali. Eles se colocaram. Só que eu tenho o vinil aqui, ele tá escrito proibido rádio, difusando. Mas eu lembro de 88 a

música fal cabco e e vinha o presidente com fazia pi [risadas] era proibido também. com falando de >> Isso e era e era 88 já, Tânia, né? A coisa já tinha andado bastante já. A gente já esperava um pouco mais, mas ainda tinha muito disso. O próprio disco do Léo Jaime, enfim, o disco do Leo Jaime, monte de música ali foi foi censurada. Então, e inclusive ele faz a

música Solange, que é maravilhosa, que foi paraa Solange, que era censora, né? Então, é, é, é fantástico. >> Isso. Nossa, são muitas e muitas e muitas histórias. daria para ficar com Fabrício aqui muito tempo. Eu tenho 1

minuto e meio. Vamos fechar com Blitz. >> Vamos lá. >> Blitz tem que fazer. Quer que fala um pouquinho dela?

>> Vamos um minutinho. Você fecha aqui que o Blitz. Hã, >> vamos a a Blitz assim o muita gente fala a Blitz deu pontapé inicial. Acho que é é interessante falar o quanto foi importante elas eles terem gravado a música, né? Você não soube me amar e o quanto isso estourou, né? o quanto

vendeu 1 milhão de cópias num compacto onde de um lado era você menor e de outro o Evand Mesquit tá falando nada nada e vendeu 1 milhão de cópias mas antes já tinha a gang 90 que já tava abrindo as portas Guilherme Arantes com planeta água e a Moto Pepo, enfim. Então a gente o Eduardo do SEC, João Penca e os Miquinhos. Então assim, mas veio a Blitz e mostrou ali que falou assim: "Opa, tem algo novo". E é onde a gravadora fala: "Opa, tô achando um, >> tô achando uma galinha de audi de ouro. Então a importância dela é fundamental para essa explosão, o começo da explosão dos anos 80, que dura praticamente a década toda.

>> E foi um estouro de sucesso. [música] Fabrício, muito bom conversar com você. Parabéns pelo livro. Leiam o livro do Fabrício. Tem muitas histórias dos nossos roqueiros.

>> Muito obrigado. Eu acho que vão gostar, viu Tânia? Se você gostou, eu acho que todo mundo vai gostar. vão gostar também. Beijo, querido.

>> Obrigado, >> Fabrício Mazop, pesquisador do Rock Brasileiro, jornalista, lançando esse tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro, que sai pelo pela editora Máquina de Livros. [música]

Dan Morales [música] conosco aqui no CBN Madrugada e a gente agradece sempre a companhia. Muitas mensagens [música] chegando aqui pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo e Instagram. Muita chuva em João Pessoa neste momento. Fred Carvalho nos informa. Bom dia. Que chega de Bérgamo, na Itália. É

o Elizer. tá dizendo que faz tempo que não passa por aqui. Eh, tá dizendo que passada a Copa do Mundo, os italianos estão [música] vivendo a expectativa do técnico estrangeiro para salvar a seleção. A Itália, acho que [música] são duas copas seguidas, né, se eu não me engano, que ficou de fora. É realmente muito ruim pra torcida italiana. Eu não

consigo imaginar o Brasil fora de uma Copa, imagina de duas copas. né? Geraldo Humberto Vila Jaiara Anápolis Goiás também participando pelo WhatsApp 119991 9981 também Cristino Pessoa em Pernambuco. Ribamar Leite está lá no município de Porto Grande no Amapá. Brasilzão conosco, Nemícia Raposo, Auro, eh, Brandão também, eh, por aqui. E a gente

sempre agradece você que participa, interage via Instagram também aqui no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. pode interagir aqui pelo Instagram na rede social, como faz o nosso ouvinte aqui, eh, o Isaías Cordeiro, eh, da Silva, quem tá chegando também a Veridiana. Eh, muito obrigado pelo contato, Thago Ideal. A gente agradece muito a companhia também na rede social no @phcgalvão.

Muitíssimo obrigado. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Ministério Público do Rio de Janeiro entrou na justiça com uma ação de improbidade administrativa contra sete pessoas que trabalharam no gabinete do ex-vereador Carlos Bolsonaro. Os servidores são acusados de envolvimento em um esquema de rachadinha. Na ação, o MP pede a devolução de quase R 2 milhões de reais aos cofres públicos. Segundo a acusação, a quantia corresponde aos salários que teriam sido desviados pelo esquema no gabinete do ex-vereador.

A Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas tiveram de deixar as próprias casas por causa da elevação dos rios e da chuva constante que atinge o estado. Até o momento, quase 730 pessoas estão desabrigadas, enquanto outras mais de 370 ficaram desalojadas. As chuvas persistem desde a semana passada. As ações da Tesla caíram cerca de 3% nas negociações após o fechamento do mercado nesta quarta-feira. O resultado veio depois que a empresa divulgou o balanço financeiro, que mostrou aumento de investimentos em áreas além da venda de carros elétricos. A empresa de Elon Musk

registrou fluxo de caixa livre negativo de mais de 1 bilhão de dólares no segundo trimestre. foi o primeiro resultado negativo nesse indicador em mais de 2 anos. Horário de Brasilha, 13:32. De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de

meia em meia hora na programação da CBN. [música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

[música] 3:33 aqui no CBN Madrugada. Espaço para o Dr. Luiz Fernando Correia. >> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. Para aí, tô tentando entender melhor essa história aqui. Os remédios da

família do Zenque fazem a pessoa trabalhar mais. >> É, Milton, é o que parece. segundo um estudo feito na Dinamarca e foi publicado ontem eh pelo Bô Nacional de Pesquisa Econômica dos Estados Unidos, que esse esse mostrou o seguinte, gente, eh a utilização desses medicamentos diminui eh o número de afastamentos por saúde prolongada, ou seja, licenças médicas prolongadas na Dinamarca. O que que eles fizeram? Eles usaram os registros administrativos das receitas do medicamento, do uso do sistema de saúde e dados de trabalho.

Então, pegaram um paciente que começaram a utilizar a semaglutida, que é o princípio ativo do Zenpique, em 201829, eh, com pacientes que começaram a utilizar 4 anos depois e acompanharam todo mundo por 4 anos daí paraa frente. Uma coisa interessante, primeiro lá quem começa a usar continua usando, que não é a realidade no resto do mundo por conta do custo, né? É, por exemplo, nos Estados Unidos a adesão a esse tipo de tratamento cai para 60% no primeiro ano, depois cai para 40, provavelmente pela pela questão da acessibilidade, mas lá pelo jeito, é mais fácil você manter o tratamento. E aí é o seguinte, que que eles descobriram? O tratamento reduziu em 17% as licenças médicas. que passam de 30

dias. E esse efeito ele ia crescendo a cada ano, ele era menor nos dois primeiros anos do tratamento, ficava mais forte no terceiro e no quarto, número menor de idas à emergência, menor utilização de medicamentos pro coração. Isso tem uma como uma lógica biológica simples, ou seja, a gente sabe que esse tipo de medicamento tem relação direta com melhora da saúde metabólica e consequentemente da saúde cardiovascular de quem utiliza, né? Mas é é interessante, né? Ou seja, além de de atuar na controle da obesidade, controle das doenças metabólicas, parece que isso tem um impacto direto na economia. A gente sempre falou isso, né?

Não exatamente desse remédio, dessa medicação ou desse grupo de remédios. Prevenção de saúde é igual a a renda maior, é igual à produção melhor, é igual a diminuição de custo de saúde para todo mundo, né? Isso tem lógica. Agora, o mais curioso foi o seguinte. Na Dinamarca, especificamente, onde foi feito o trabalho, eh menos doença, foi observado, eh menos faltas ao trabalho.

Agora, a renda do trabalhador não aumenta porque, eh, lá, eh, o trabalho, o dinheiro do salário tá protegido, ou seja, ele tá de licença, mas ele continua recebendo a mesma coisa, mas a produtividade aumenta e você tem uma diminuição da na na falta ao trabalho, né? Isso, isso é, é assim, a gente a gente parece que a gente precisa desenhar para porque os economistas que não são afeitos da área da saúde, né, ou não gostam muito da área da saúde, talvez entendam que dinheiro aplicado em prevenção, seja com medicamento, seja com programas de prevenção mais simples, ele volta, ele volta multiplicado, volta multiplicado pra economia do país, porque melhora a produtividade do trabalhador, porque melhora diminui a falta ao trabalho, diminui a capacidade de produção. E gente, e é eh parece uma temática meio óbvia, mas eu acho que os economistas não costumam ouvir isso e os políticos então nem se fala, né? Não gostam de fazer conta, talvez. E olha que eu fiz ser médico porque eu não gosto muito de fazer conta, né? Mas sabe

como é que é, né? Parece que política é pior que a gente, pô. Eu não gosto de fazer conta mesmo, né? Então é isso, mas é um trabalho interessante porque chama atenção no momento em que a gente discute a questão da acessibilidade a esse tipo de medicamento, porque obesidade é uma doença crônica, tá ligada a outras 200 doenças. Então é mais um dado para se colocar nessa conta aí, nessa estrutura de pensamento, pra gente entender porque que é importante ter acesso ao tratamento da obesidade, seja com esse medicamento ou seja com outro medicamento. Isso aí não é a

questão específica dessa droga, mas é importante que a gente eh discuta o acesso ao tratamento da obesidade. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando Correa. [música]

3:38. Aí o Milton Jung com o Dr. Luiz Fernando Correa. A gente vai a Minas Gerais. Eleições em Minas. Janaína Regiane tem

os detalhes.

[música] Após bater o martelo da candidatura de Patrusa Ananias ao governo de Minas, o PT iniciou conversas com PSB do vice-presidente Geraldo Alkim para uma composição de chapa. Na noite dessa terça-feira, lideranças dos dois partidos se reuniram em Belo Horizonte, mas a primeira reunião foi encerrada sem acordo entre as partes. Segundo a presidente do PT em Minas, deputada estadual Leninha, participaram da reunião os coordenadores de campanha de Patruz, além do pré-candidato ao governo do PSB, Jarba Soares, e o presidente estadual da sigla, Otacílio Costa. A petista afirmou ainda que o encontro foi dedicado à construção da composição da chapa para as eleições de 2026, reforçando a disposição dos partidos em avançar no diálogo e construir um projeto para o povo mineiro. As conversas seguem nos próximos dias. Em

meio às negociações entre as siglas, o ex-senador Clésio Andrade sinalizou aos correligionários do PSB que não tem interesse em servirse na chapa de Patruz. Ele foi um dos três nomes cotados para disputar o governo de Minas. Dessa forma, além da possibilidade de Jarbas assumir o posto de vice, ganha força também o nome do ex-presidente da Federação das Indústrias de São Paulo, Josué Gomes, filho do ex-presidente da República, José Alencar. Josué é apontado nos bastidores como favorito do presidente Lula para compor chapa com Patrus Ananias. Ainda no campo progressista, o PDT aprovou o apoio a Lula na campanha presidencial, mas em Minas vai manter oposição a chapa petista e seguirá com a candidatura própria de Alexandre Cali. O

ex-prefeito de BH declarou que será candidato independentemente dos concorrentes. No campo da direita, o impasse em relação a algumas candidaturas resultou no adiamento de convenções partidárias, como é o caso da Federação União Brasil Progressistas, que a princípio apoiaria a candidatura reeleição do governador Mateus Simões do PSD. As siglas, porém, decidiram protelar a decisão e passaram à convenção do dia primeiro para 3 de agosto, depois dos eventos em Belo Horizonte do PSD, PL e Republicanos. De Belo Horizonte, Janaína Regiane.

[música] 3:41 agora. Maria Cristina Fernandes conversando com Nadia Caladup. >> Maria Cristina hoje fala pra gente sobre as críticas feitas por Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, as urnas eletrônicas e é mais um daqueles casos em que depois vem a nota para dizer que não era bem isso, embora a gente tenha ouvido o que ele falou. Maria Cristina, >> pois é, Naded, aí já foi, já é a segunda nota, né? ele divulgou hoje uma nova nota, eh, dizendo, negando que tenha questionado a integridade do do sistema de votação.

Eh, e é uma nota assinada por ele, pelo coordenador de campanha, que é o senador Rogério Marinho, e pela coordenadora jurídica da campanha dele, a Maria Cláudia Buquianeri. A entrada da Buquian nesta nota revela a preocupação do pré-candidato com a justiça eleitoral. Vamos lembrar que o pai, ex-presidente Jair Bolsonaro, ficou inelegível por conta da famosa reunião com embaixadores, quando ele levou os embaixadores para o Palácio Torrorado e atacou abertamente, eh, disse que o sistema eleitoral no Brasil era fraudado e e isso foi configurado como abuso de de poder político, que ele estava usando um um prédio da União, patrimônio eh, público e também a TV Brasil, que ele fez um discurso atacando as urnas e e divulgando notícias falsas sobre as urnas. Nessa nota, o senador disse que só relatou fatos eh públicos que e aí citou o tal do relatório da CIA, que é agência de inteligência americana, um relatório que já foi amplamente contestado pelo TSE, que eh ele disse nesse relatório, o Brasil teria usado as urnas eletrônicas de uma empresa venezuelana chamada eh Simantic, eh que já ficou comprovado que essas urnas são fraudáveis e que o TCE já negou, disse que esta empresa já disputou licitação e perdeu para fabricar urnas eletrônicas para justiça eleitoral brasileira. Esta empresa no limite fez um contrato de treinamento e conexão de dados para o TSE, não operou urnas.

Eh, então, Tati, eh, desculpa, Nadia, o, a gente fica se perguntando, tendo em vista que o que aconteceu com o pai, eh, o posicionamento do TSE é conhecido. O TC é presidido por um ministro indicado pelo Jair Bolsonaro, que é o Nunes Marques, e está assegurando esta posição desde sempre. A posição do TCE não mudou com a propósito do Nunes Marcas. Por que que ele fez isso, né? É o que todo mundo tá se perguntando hoje. Porque é que ele

eh num encontro com embaixadores eram 42 representantes de governos estrangeiros neste encontro que aconteceu em Brasília? Eh, por que que ele reincidiu nesse discurso do nesse nessas fake news sobre as urnas eletrônicas no Brasil? Eh, será que ele está achando que está perdendo o voto antisistema, né? O Flá Bolsonaro entrou nessa pré-campanha numa de mostrar que ele era o Bolsonaro que tomava vacina, ele era o moderado, né? Eh, será que ele ele sentiu que esta postura o fez perder voto, antisistema que ele agora tá querendo recuperar? Bem, parece

improvável porque o candidato hoje mais identificado com este voto ante sistema é o Renan Santos do Missão e não ataca as urnas eletrônicas. Então, a constatação geral é de que o senador está tirando para todos os lugares porque está sem conseguir saber que rumo dar a sua campanha. que é algo preocupante, haja visto que estamos aí a três dias da convenção do partido que vai acontecer aqui em São Paulo, na no Pacaembu, a convenção que vai eh oficializá-lo como candidato do PL. Eh, então esta eh na política, esta é a constatação que se faz e eh o essa esse tiro que o o Flávio Bolsonaro deu a permanece ainda sem que haja ganhos eh visíveis nessa nessa divulgação de fake news feitas feita por ele. um ganho voto anti sistema, eh arruma com a justiça eleitoral e revela o desnorteamento de sua campanha.

>> O efeito exatamente o contrário do pretendido aparentemente na Maria Cristina, que seria acenar pro eleitorado conspiracionista e não se indispor com a justiça eleitoral, com o Supremo Tribunal Federal e com o eleitorado que tem bom senso e não tá propagando fake news sobre urna. >> Pois é. e ele com tantos problemas para resolver, né, poderia se dedicar a eles. Ele ele ainda tá com dificuldade de conseguir uma vice que não seja eh do PL, né? Caminha para ter que fazer uma chapa, como se diz no jargão da política, puro sangue, né? PL com PL,

porque nenhum candidato tá querendo atrelar partido a à candidatura dele, nem o Progressistas, nem União Brasil, nem o Republicanos. Eh, então tem esse problema da Vice e tem o problema do tarifaço que tá sendo cobrado aí na conta dele, né? Naturalmente, uma vez que o os Bolsonaros pediram eh e aplaudiram essas tarifas quando elas foram anunciadas e adotadas, só depois voltaram atrás. Então, há muitos, digamos, há muitas questões a a correr atrás para tentar reverter esse desgaste, mas em vez de fazer isso, o senador está criando mais um. >> Muito bem. Aí a Maria Cristina Fernandes

conversando com a Naddia Calado. Ricardo Garcia já deve ter ouvido falar naquela história da liturgia do carro. né? Nosso ouvinte também, nosso ouvinte, aquela ideia de que, bom, você ocupa um cargo, né? E aí a gente vai falar da política no executivo, [música] no legislativo.

Você é o o presidente da Câmara Municipal, por exemplo, de uma capital do estado. Que que é a liturgia do cargo? É você manter normas de conduta respeitosas. Afinal de contas, você está representando a população, né? Eh, no caso aqui da cidade, né, de vitória no Espírito Santo, que o presidente da Câmara de lá simplesmente, né, se aprendeu o que é a liturgia do cargo, já esqueceu faz muito tempo, porque ele realmente perdeu as estribeiras ao eh ficar lá eh não ter gostado, obviamente, do fato de que não houve quórum lá para uma votação. A Juliana Morgado

explica pra gente essa história. >> O encerramento da sessão ordinária da Câmara Municipal da capital do Espírito Santo, realizada na última terça-feira, chamou a atenção de quem acompanhava os trabalhos dos parlamentares. Após declarar o fim da sessão, o presidente da casa, vereador Anderson Go do Republicanos, fez uma sequência de xingamentos e ofensas com o microfone ainda ligado. Logo após encerrar os trabalhos, o vereador fez as declarações que foram captadas integralmente pela transmissão ao vivo e repercutiram nas redes sociais. >> Tendo o quórum, declara a sessão encerrada.

[sino] Eu quero que vai tomar. >> Você acaba de acompanhar a sessão ordinária desta ter. >> As falas foram registradas pela transmissão oficial da Câmara e foram ditas diante de outros parlamentares, servidores e do público que acompanhava a sessão. Com o microfone ainda aberto, Anderson Go apareceu visivelmente exaltado e, antes de deixar o plenário, continuou fazendo ofensas em voz alta. As ofensas foram ditas após os vereadores esvaziarem a sessão, o que derrubou a votação de uma pauta incluída no expediente. De Vitória, Juliana

Morgado. >> Lamentável, né? Lamentável, né? Repito aqui, sujeito é o presidente da Câmara Municipal de uma capital, né? E mesmo que não fosse uma capital de estado, ele tá representando a população da cidade dele, né? Isso não é forma de

se dirigir aos seus pares lá eh na Câmara. Faltam 9 minutos agora para as 4. [música]

[música] Vamos abrir espaço para o Bruno Carasa. Conversando com a Débora Freitas, também com a Carol Morelo. >> Bruno, vamos falar do tarifaço. A gente já anunciou aqui pro nosso ouvinte que esse seria o nosso tema. Hoje as tarifas extras de 25% começaram a ser cobradas pelos Estados Unidos e tem a expectativa da finalização de uma outra investigação e podemos ter um novo tarifaço de 12,5% no final dessa semana. explica pra gente o

que que isso significa, por favor. >> Zé Débora. São tantas idas e vindas nesse governo Trump que é até difícil acompanhar essa novela do tarifaço, né? Mas vamos recapitular aqui, né? A primeira medida do Trump foi em 2 de abril do ano passado, quando ele fez aquela cerimônia lá com todo estardalhaço na Casa Branca, com uma plaquinha com as bandeirinhas dos países e colocou tarifas específicas para praticamente todas os países do mundo, né? Até ilhas que não são habitadas

ganharam aí uma tarifa. E nesse nesse primeiro tarifaço, o Brasil acabou dando relativamente sorte, ficando com alíquota menor, que era de 10%. Aí na sequência o Trump começou a colocar tarifas específicas sobre alguns setores e aí começou a pegar mais sobre a economia brasileira, porque ele estabeleceu tarifas mais altas de 25% e depois ele até subiu para 50% sobre aço, alumínio e o Brasil é um grande exportador desses produtos e também automóveis. Chegou em julho do ano passado, Trump soltou aquela medida especificamente contra o Brasil, eh, em que ele envolveu o ex-presidente Jair Bolsonaro e acusou os ministros da, eh, da do STF e colocou o Pix, colocou aquela vários elementos e estabeleceu um tarifa de 50% especificamente sobre eh o Brasil. E aí começaram todas as negociações para reverter esse processo.

Até que em fevereiro desse ano, a Suprema Corte Americana falou que todas essas medidas do tarifaço que ele eh estabeleceu em 2 de abril, elas eram inconstitucionais e revogou. E aí o que que o Trump fez? começou a criar outras investigações que não fossem baseadas naquele fundamento legal que a Suprema Corte tinha derrubado. E aí foi com base nessas investigações, dessa famosa sessão eh 301 aí do Código de Comércio dos Estados Unidos, que o Trump estabeleceu essa eh tarifa de 25% sobre vários produtos da pauta de exportação brasileira, né? porque tem algumas exceções e isso começou a valer hoje.

Então, hoje as empresas as empresas brasileiras que exportam para os Estados Unidos, que não estão no rol das exceções, estão pagando 25%, mas as empresas ciderúrgicas que estão pagando 50%. Eh, só que o Trump abriu uma outra investigação contra 60 países que o Brasil também está envolvido sob o argumento de que eh esses países eles são lenientes com a importação de produtos eh que são produzidos em países que usam trabalho escravo, trabalho forçado. Isso é uma medida voltada, né, pr pra China, mas segundo essa investigação do Trump e o Brasil seria um desses países que está eh que está favorecendo essas essas importações, né? a gente compra produtos de países que não têm regras trabalhistas rígidas e e com isso ele vai estabelecer um possivelmente porque já teve uma prévia dessa investigação que estabeleceu que o Brasil receberia uma tarifa extra de 12,5%. A decisão final deve ser divulgada na sexta-feira, mas até hoje mesmo o o Itamarati reconheceu que é provável que a gente sofra também essa penalidade.

Então, a as as exportações do Brasil vão vão estar sujeitas a uma eh uma tarifa de 25% mais 12,5%, 37,5%, fora alguns setores que estão sujeitos a 50%, então é uma medida bastante pesada pras pras empresas brasileiras que exportam pros Estados Unidos e que não estão na nas exceções. >> Ô Bruno, já tem mais de um ano que a gente tá nesse vai e vem dos tarifaços do Trump, né? Já dá para saber o impacto disso sobre a economia brasileira e quais setores perderam e ganharam nesse período? >> Ô Carol, assim, impactos macroeconômicos relevantes, eh, eles não são não são significativos, porque a o peso do que a gente vende pros Estados Unidos é muito pequeno frente ao tamanho da economia brasileira. Então, a gente não tem impacto em em na taxa de desemprego nacional, nem no crescimento do PIB. O

que a gente tem é que alguns setores estão sofrendo, principalmente setores, empresas que vendem pros Estados Unidos. Só para você ter uma ideia, eh, se a gente compara os últimos 12 meses com o período antes do Trump tomar posse, as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5,3 bilhões de dólares, que dá algo como 13% de redução. A notícia boa é que muitas empresas brasileiras estão dando um jeito de compensar essa perda, vendendo mais para outros países. Então, por exemplo, se se as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5 bilhões, nossas vendas pra China no mesmo período cresceram 16 bilhões. E as nossas vendas para outros países, que não a China e os Estados Unidos, cresceram quase 20 bilhões. Então, as empresas brasileiras

estão dando o seu jeito, mas isso não é geral, né? tem setores que que perderam, eh, porque são muito dependentes da das vendas pros Estados Unidos. E, por incrível que pareça, muitos grupos americanos que tão estão sofrendo com isso, porque o nosso comércio com os Estados Unidos, ele é muito integrado. Então, a gente tem muitas filiais de empresas americanas aqui no Brasil que produzem peças, produzem componentes que são enviados pra matriz e elas estão sendo penalizadas com essas taxas do Trump. Então, é meio que um tiro no próprio pé que o que o governo Trump tá tá tomando com essas medidas. E Bruno, o

governo lançou agora à tarde mais um pacote de ajuda para as empresas que foram afetadas pelo pelo tarifácio. Quais são as novidades dessa nova fase do Brasil soberano? O Brasil soberano 3, né? E dá para saber se vai haver impacto fiscal, o tamanho do impacto fiscal? >> Pois é, Débora. É a terceira rodada, né,

de estímulos que o governo tá dando. O governo, eh, aparentemente foi convencido aí pelo setor empresarial de que não vale a pena retaliar, que seria até colocar lenha na fogueira aí com essa disputa com o Trump. O próprio empresariado brasileiro não quer uma rectaliação e o que o governo acenou foi com um apoio. Então é a terceira rodada desse plano Brasil eh soberano que começou em 2025, quando toda essa confusão aí do Trump foi criada. A, na primeira eh rodada foram R 16 bilhões deais, eh na segunda R 21 bilhões deais e agora hoje o governo eh editou essa medida provisória, eh prometendo mais R$ 18 bilhões e deais de empréstimos para três grupos de de empresas, né? Eh,

primeiro empresas de setores que sofreram com tarifaço, depois um segundo grupo de empresas que tem eh eh que o governo chama de setores estratégicos. E aí dentro disso tá indústrias de fertilizantes e a o setor de terras raras, né, que o que que tá no também no centro dessa disputa com os Estados Unidos. E um terceiro grupo de beneficiários, possíveis beneficiários desse programa do governo, eh, seriam empresas que estão sofrendo com interrupção de exportações pro pro Oriente Médio por causa da guerra lá no no Golfo Pérsico. Eh, isso é um empréstimo, né? São empréstimos do BNDS eh com taxas de juros que variam de 3 até 9,8%.

O que é uma grande ajuda para as empresas desses setores, dado que a gente vive num num país com uma taxa de juros básica de 14, 25%. o governo alega que não vai ter impacto fiscal, que ele vai usar recursos que não foram usados nas primeiras etapas do desse plano. Eh, mas eh fica uma uma dúvida sobre os critérios que o governo vai eh estabelecer paraas empresas que podem se credenciar a isso, né? Porque inclusive nessa história de tarifaço, tem empresas que inclusive aumentaram, conseguiram mesmo com tarifaço, aumentar suas vendas pros Estados Unidos. Houve empresas que, como eu disse, compensaram a perda dos Estados Unidos, eh eh vendendo para outros países. Então, por mais que não

haja um efeito fiscal imediato, a gente sempre tem que observar que esse dinheiro poderia ser utilizado para outras funções, para outros setores que precisam mais. Então, o governo precisaria ter mais critério na concessão desses empréstimos, porque a gente tem vários setores na economia brasileira que vivem momentos difíceis, não só eh a os os setores que estão sofrendo aí com o tarifaço. O grupo Caraza conversando com a Carol Moran, com a Débora Freitas. Já já previsão do [música] tempo e os principais destaques do dia. Vem aí o Mateus de Souza.

>> [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. A justiça federal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que apurava supostos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à operação Lavajato. O Ministério Público Federal pode recorrer da decisão. A medida afeta diretamente seis réus denunciados na ação penal. O juiz Guilherme Roman Borges entendeu que parte da acusação dependia de provas consideradas inválidas pelo Supremo Tribunal Federal.

A Câmara dos Estados Unidos aprovou uma proposta orçamentária de 480 bilhões de dólares para financiar a guerra contra o Irã e outras prioridades da Casa Branca. A proposta foi apoiada apenas pelos republicanos, partido do presidente Donald Trump. O texto segue agora pro Senado, onde não há garantia de aprovação. O pacote inclui o Save America Act, projeto de Trump que cria restrições ao voto como a exigência de comprovante de cidadania americana. [música] Abrindo a quarta-feira de Campeonato Brasileiro, o Palmeiras derrotou Coritiba por 3 a 1. Mais tarde, o

Flamengo goleou a Chapecoense por 4 a 0. Nas outras partidas, o Cruzeiro venceu o Internacional por 2 a 1 e o Atlético Paranaense virou sobre o São Paulo e venceu por 2 a 1. Pela Copa Sul-Americana, o Vasco empatou em 2 a 2 com o Independente Medelin e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting Cristal. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns [música] chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos [música] Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada. [música]

Apresentação Paulo Galvão. [música] 4 e4. Bom dia você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos até às 5, hein? E agora Aline Araújo traz pra gente a previsão do tempo para esta quinta-feira.

>> CBN [música] tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> A quinta-feira será marcado pelo avanço da Frente Fria sobre o sudeste do Brasil. O sistema espalha chuva por grande parte do estado de São Paulo, enquanto no sul o tempo já começa a apresentar melhora com chuva fraca [música] restrita ao leste de Santa Catarina, norte do Rio Grande do Sul e divisa entre o Paraná e São Paulo durante a madrugada. No Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul, ainda pode registrar chuva isolada, enquanto no Mato Grosso temos apenas aumento de nebulosidade e uma chuva rápidas em pontos isolados, principalmente da região sul. Em

contrapartida, a região norte do estado continua com baixos índices de umidade relativa do ar e a atenção também para temperaturas elevadas e risco de queimadas. Já em Goiás e no Distrito Federal também permanecem o tempo firme, [música] calor, baixa umidade e esse risco elevado para queimadas. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuva persistente entre Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte, com maiores volumes concentrados entre João Pessoa e Natal. No interior da região, tempo seco continua predominando. Entre as capitais, destaque para São Paulo, com máxima de apenas 21º e chuva ao longo de todo o dia. Curitiba também terá

temperaturas mais baixas, com apenas 18 e tempo mais fechado. E Recife, onde a máxima chega aos 26º, a chuva continua frequente devido à atuação da onda de leste, trazendo instabilidades do oceano para o continente. Sexta-feira, a Frente Fria avança para o Rio de Janeiro, Espírito Santo e sul de Minas Gerais, enquanto São Paulo as instabilidades vão ganhar força, aumentando o risco de temporais e chuvas mais intensas em diversas regiões do estado. Aline Araújo da ClimaTempo. [música]

4:07.

Governo vai receber hoje representantes da Confederação Nacional da Indústria [música] para discutir a questão do tarifaço americano. Ontem, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera 18 bilhões 500 milhões de reais para socorrer as empresas afetadas pelas novas taxas. Recursos fazem parte da terceira fase do programa Brasil Soberano e serão compostos por repasses do Tesouro Nacional e do BNDS, oferecendo juros subsidiados a partir de 3% ao ano. O pacote financeiro atenderá exportadores de segmentos afetados pelas sobretaxas, como calçados, máquinas de papel, é, máquinas, papel, móveis e siderurgia, além de empresas impactadas pela guerra no Irã. Governo projeta atender até 100 companhias, além de incluir o financiamento a projetos estratégicos de minerais críticos e fertilizantes. Diretor da Associação

Brasileira da Indústria de Dispositivos Médicos, Márcio Boso, elogiou a implementação do socorro neste momento. O crédito ele é importante para manutenção de empregos, para que as empresas tenham condições de negociar com seus clientes, né, ou buscar novos mercados. Como a gente falou, buscar um novo mercado nesse setor não é rápido. Então, o crédito ajuda na manutenção de empregos, na inovação da empresa e eh na inovação dos seus produtos, né, paraa busca de novos mercados e qualificação do produto. [música] Em pronunciamento no Palácio do Planalto, presidente Lula afirmou que o Brasil não sairá da mesa de negociações [música] com a Casa Branca, mas acusou a administração de Trump de impor barreiras injustas, [música] sem justificativa. O chefe do executivo

destacou que o país vai intensificar a busca por novos [música] parceiros comerciais na Europa e Ásia para diversificar a pauta exportadora. a males que vem para bem e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de

negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. É assim que o Brasil vai fazer, negociar com quem quer negociar, vender e comprar de quem quer vender e comprar, mas não ficaremos passíveis diante da mentira contra nós. >> Integrantes da equipe econômica pregaram cautela quanto ao acionamento imediato da lei de reciprocidade, alegando que retaliações comerciais poderiam pressionar a inflação interna. A prioridade do Ministério do Desenvolvimento será aprovar a regulamentação do crédito em curto prazo e oferecer garantias e dilatação de prazos tributários para proteger empregos no setor produtivo. A nova fase do Brasil soberano também foi desenhada para antecipar o impacto de mais uma sobretaxa esperada para esta semana relativa a investigações sobre trabalho forçado. A equipe de negociadores

brasileiros aguarda os anúncios formais de Washington, mas prevê renovar as consultas sobre o tarifaço na Organização Mundial do Comércio. Em São Paulo, o vice-presidente Geraldo Alkmin voltou a descartar a possibilidade de uso da lei da reciprocidade neste momento. >> Não tem retaliação, né? A ideia não é fazer retaliação, a ideia é buscar solução, né? A lei de reciprocidade é um instrumento importante que o governo tem para avaliar, adequar, enfim, >> tá na mesa, então >> tá na mesa, mas esse não é o objetivo. O

objetivo não é fazer guerra comercial, o objetivo é resolver o problema. que depender do Brasil. A expectativa é essa. >> Apesar das perdas setoriais, o professor do Insper, Alexandre Chaia, avalia que o impacto sobre o PIB e o emprego do país deve ser limitado. >> Do ponto de vista macroeconômico, ele é praticamente nulo. Não acho que vai

impactar em nada o nem o PIB, nem a economia, nem emprego do ponto de vista estrutural. Porque ele vai afetar são setores. Parece uma coisa meio fria quando a gente fala do ponto de vista econômico. Eu falo: "Ah, aquele empresário que depende disso para manter seu negócio, ele vai sofrer?" Vai. Mas

do ponto de vista econômico, isso é contornável. Então, por isso que eu acho que o governo precisa entrar com o poder econômico dele para exatamente ajudar esses setores que estão sofrendo. 4:12. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 de uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. A relação

aparece numa nota fiscal emitida em 9 de abril de [música] 2025 pelo escritório de advocacia que leva o nome do senador. Documento revelado pelo portal Metrópolis [música] indica que Flávio, que é advogado, prestou serviço de assessoria jurídica [música] à empresa contábil correria contabilidade e auditoria limitada. A empresa tem como sócio administrador Rogério Lourenço Novo, que também é diretor da [música] Copenhagen e Assessoria e Consultoria SA, apontada pela Polícia Federal como empresa de fachada do conglomerado do Banco Master. Investigações e documentos [música] enviados à CPI do crime organizado revelam que a Copenhagen recebeu quase 58 milhões de reais do banqueiro Daniel Vorcaro. Levantamento apontou ainda que o escritório de Flávio chegou a emitir outras duas notas fiscais no valor total de R 1 milhãoais diretamente para Copenhagen. Mas os documentos foram

cancelados no mesmo dia. As movimentações reaccenderam suspeitas [música] sobre conexões financeiras entre o pré-candidato do PL e o dono do Banco Master, a quem Flávio pediu dinheiro para supostamente financiar um filme sobre o ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. Nas redes sociais, Flávio confirmou que prestou serviços jurídicos para a empresa de contabilidade, mas não explicou quais e negou qualquer repasse ou vínculo com o Banco Master. Senador afirmou ter recusado [música] atuar para Copenhaguen, justificando o cancelamento das notas e acusou órgãos de do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins [música] eleitorais. >> Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em

outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em

nada. Ouç. >> A Federação Brasil da Esperança, que inclui o PT, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador Flávio Bolsonaro e outros três parlamentares do PL por propagação de desinformação sobre urnas eletrônicas. [música] A coligação pede a remoção de postagens nas redes sociais e aplicação de multa de R$ 30.000 R$ 1000 a cada um. Após o

pré-candidato citar supostas fraudes venezuelanas em reunião com diplomatas, o presidente do TSE, ministro Nunes Marques, avaliou reservadamente que a fala do senador reproduziu informação falsa, mas não configurou ataque grave ao sistema eleitoral. Mas a oposição e juristas [música] rebatem a avaliação, apontando que a conduta de Flávio se assemelha à reunião com embaixadores comandada pelo ex-presidente Bolsonaro, episódio que resultou na inelegibilidade dele. Em São Paulo, o governador Tarcísio de Freitas, que é aliado de Flávio Bolsonaro, defendeu a segurança das urnas eletrônicas. >> Olha, eu confio nas urnas, até se eu não confiasse, não tava disputando a eleição, né? foram as zonas que me trouxeram aqui. Então, eh, eh, eu sigo

acreditando. Eu acho que a gente tem que discutir projetos. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando, né? sair dessa discussão que ela não vai levar a lugar nenhum e começar a pensar o projeto. >> As vésperas da convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro, o presidente nacional [música] do Progressistas, Ciro Nogueira, indicou a aliados que o partido vai adotar posição de neutralidade nas eleições presidenciais.

A decisão atinge diretamente a pré-candidatura de Flávio, que contava com o apoio da legenda e do União Brasil para encorpar sua coligação e ampliar o tempo de rádio e televisão. A decisão de Ciro teria sido tomada numa reunião com o presidente da União Brasil, Antônio Rueda. Com a sinalização do PP e a provável liberação dos [música] diretórios pelo Republicanos e Podemos, o cenário reduz as opções do PL para fechar alianças nacionais do Centrão antes do prazo final das convenções partidárias. A neutralidade é vista no meio político como um trunfo para a campanha de reeleição do presidente [música] Lula, garantindo ao PT maior fatia de tempo na propaganda eleitoral gratuita. Interlocutores apontam que Círio Nogueira decidiu [música] não aderir à campanha de Flávio Bolsonaro porque não teve apoio público do pré-candidato no caso do Banco Master. O analista político

Davi Lira destacou o impacto da dificuldade da campanha de Flávio Bolsonaro em fechar alianças com o central. O primeiro é um impacto estrutural, porque sem ele conseguir ampliar a coalizão, o PL ele vai ter menos tempo de propaganda eleitoral e menor capilaridade nacional. Então vai reduzir a capacidade de unificar os palanques estaduais em torno de uma candidatura presidencial. [música]

>> [música]

>> 4:19. >> [música] >> Corinthians e Remo fecham hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado da quarta rodada, o Botafogo enfrenta o Vitória. Ontem o Palmeiras derrotou o Curitiba por 3 a 1 e manteve a diferença de sete pontos para o vice-líder Flamengo, que goleou a Chapecoense por 4 a 0. Nos outros jogos da noite, o Atlético Paranaense venceu o São Paulo por 2 a 1 de virada, mesmo o placar da vitória do Cruzeiro sobre o Internacional. Pelos play-offs de

oitavas de final da Sul-Americana, [música] o Vasco empatou por 2 a 2 com Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting em Cristal. Hoje o Grêmio enfrenta o Bolívar na altitude de Lapaz. [música]

>> [música] >> 4:20. >> [música] >> O cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto será velado hoje. Cerimônia aberta ao público no Palácio da Cidade, no Rio de Janeiro. Aos 98 anos, Barretão não resistiu a complicações pulmonares e morreu nesta quarta-feira em Copacabana. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 60 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vida Secas e Terra em Trans. Como produtor, foi essencial na

consolidação da indústria audiovisual brasileira, liderando sucessos de bilheteria como Dona Flor e seus dois maridos. Na década de 90, Barretão foi peça chave na retomada do cinema nacional, atuando na defesa de leis de incentivo após o fim da Imbra Filme. Ao lado da esposa Lucy e dos filhos cineastas, emplacou duas indicações do Brasil ao Oscar com as produções de O quatrilho. E o que é isso companheiro. O diretor e produtor Andrúa Washington destacou a relevância de Barreto para a formação da identidade do cinema nacional.

Hoje é um dia muito triste pro cinema brasileiro. Carlos Barreto, o nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou há décadas, um grande fotógrafo, um grande produtor, um grande diretor, um grande amigo. Era um todo coração. E

que você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz. >> 4:22. Agora a gente vai abrir espaço para Sard Merval Pereira. >> Ô Merval, achei boa a ideia do do Ronaldo Caiado, né? Disse que o Flávio Bolsonaro falou para 42 embaixadores podia vender soja, né? Em vez de ficar

falando de urnas eletrônicas. [risadas] >> É uma boa sacada dele, né? foi muito boa. [risadas] >> É, é realmente o o Flávio Bolsonaro eh fez mais uma bobagem na sua campanha, né? Quem tem razão é o Valdemar Costa Neto. Disse que ele não tava preparado

para ser candidato a presidente da República. Realmente, o que que ele ganha com isso? O que que o que que isso favorece, a não ser a desconfiança de que ele queira antecipadamente justificar uma derrota e culpar eh uma suposta corrupção no resultado das eleições? Uma Isso já foi feito, já já foi feito pelo Trump, já foi feito pelo pai dele e isso não vai lugar nenhum. É um absurdo, né?

que o sujeito realmente perca tempo com essas bobagens e se arriscando a a levar um penalidade, né? É uma bobagem. Realmente ele não tem a menor postura de presidente da República, né? e não tem a menor condição de de disputar isso. É realmente inacreditável que ele volte a a coisa, uma coisa semelhante a do Trump, né? Os

Bolsonaros foram eleitos um número, enfim, enfim, várias vezes foram eleitos com esse sistema, né? E que dizem que levantam suspeita sobre esse sistema. O Trump disse que a eleição que ele ganhou foi fraudada. >> É, >> contra ele. >> É, é. Não, o Bolsonaro tinha dito na

primeira eleição, ele disse que no primeiro turno, que que foi pro segundo turno por causa de de corrupção na na contagem de votos e tal. Mas eh isso é uma é uma coisa permanente. Você tem vários tipos, né? Tem na esquerda também. Agora o Noriega eh dizendo que não vai mais ter eleição, eh, no país, na Nicará. Por

Ortega, né? >> Porque eh porque a oposição quer usar a eleição para tomar o poder. Ora, toda oposição quer tomar o poder e e na eleição, é evidente que sim. E que que ele quer que a oposição não queira ir pro poder. Ora que coisa >> tá certo, >> é inacreditável.

>> É, o Daniel Ortega falou que ele tá há duas décadas, né, no governo e falou que não vai ter eleições mais não. Esqueça. >> É, é. Não, e por e a alegação é essa, que o a oposição quer usar a eleição para chegar ao poder, para tomar o poder. Ora, >> é claro que quer, pô. Evidente.

>> Tá certo.

>> 4:25 aí, Sardemberg, Merval Pereira. Nós vamos a São Paulo com Lucas Taveira. Tragédia isso aqui, né? A morte de um bebê numa creche e no braço. O Lucas traz pra gente as informações.

A polícia civil investiga a morte de um menino de 1 ano e 4 meses após ele prender a cabeça em uma grade dentro de uma creche da prefeitura no Brás, região central de São Paulo. Imagens das câmeras de segurança que a polícia teve acesso mostram que Abdulai estava em uma sala com outras crianças brincando separadamente. Em determinado momento, o menino deitou no chão e colocou a cabeça em um vão entre uma barra de ferro e um espelho fixado na parede. Segundo a investigação, ele ficou preso e tentou se soltar por cerca de 6 minutos. As monitoras só perceberam a situação quando voltaram para a sala. e retiraram

a criança, que foi socorrida, mas não resistiu. O pai do menino, que é vendedor e se mudou do Senegal para o Brasil há 8 anos, contou a TV Globo que deixou o filho na creche por volta das 7:30 da manhã. Cerca de 1 hora30 depois, recebeu a informação de que a criança havia sofrido um acidente. O caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. A TV Globo, o advogado da família Erson de Oliveira questionou a atuação dos funcionários da creche.

>> E ela asfixiou sem socorro, sem ajuda de ninguém até falecer. Então ela deve ter ficado com a cabecinha presa lá bastante tempo, porque o pescoço ficou bastante machucado. Se tivesse alguém para levantar o corpinho, tal, ia conseguir tirar facilmente. Não tinha esse esse auxílio, não houve esse auxílio. >> A Secretaria da Segurança Pública informou que cinco pessoas foram ouvidas, entre elas a diretora e a coordenadora da unidade. A Polícia Civil

aguarda os laudos periciais para verificar se houve omissão ou negligência dos funcionários e se o espaço atendia. as normas de segurança. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação lamentou a morte da criança, informou que presta apoio à família, disse que colabora com as investigações e afirmou que adotará as medidas cabíveis após a conclusão da apuração. De São Paulo, Lucas Taveira.

Estamos aqui na na página policial, né, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada, nós vamos ao Paraná. Um homem de 44 anos foi preso no sul do estado, suspeito de envenenar a água da casa da ex-mulher com agrotóxico. Na residência moram os filhos dela com o suspeito, a nora e o e o neto. Vamos ouvir o Eduardo Vais. Segundo a Polícia Militar, parte da família chegou a consumir a água contaminada. A nora da vítima, de 23

anos, apresentou sintomas de intoxicação e precisou ser encaminhada a uma unidade de saúde. Ela permaneceu em observação médica e foi liberada horas depois. A ex-companheira do suspeito contou à polícia que percebeu cheiro e gosto estranhos na água da torneira. Ao verificar a caixa d'água, encontrou uma substância granulada e branca no fundo do reservatório, além de um odor semelhante ao de herbicida. A mulher também constatou o desaparecimento de um agrotóxico que estava guardado no paiol da propriedade rural. O homem foi visto

no terreno da residência e como já havia contra ele uma medida protetiva de urgência vigente desde o mês de março, a Polícia Militar foi acionada. Aos policiais, o suspeito afirmou que estava no local para tratar de uma partilha de bens. Ele foi preso em flagrante pelo descumprimento da medida protetiva. A Polícia Civil informou que a medida havia sido concedida após relatos de agressões e invasões anteriores. Ele é suspeito de ter colocado água no tanque de combustível de máquinas agrícolas da família meses atrás. Amostras da água

possivelmente contaminada foram encaminhadas para a perícia. A investigação deverá apontar qual substância foi utilizada e por quais crimes o homem poderá ser indiciado. O nome do suspeito não foi divulgado para preservar a identidade da vítima, por isso a reportagem da CBN não conseguiu localizar a defesa dele. De Ponta Grossa, Eduardo Vaz. >> 4:29.

Da pouco falamos da seleção da Itália que estaria buscando um técnico estrangeiro, né, Ricardo Garcia? E os nossos ouvintes sempre nos ajudam, né? E eu falei aqui que a Itália tava fora por duas copas, são três. Olha só, o Elizer de Bérgamo nos ajuda aqui. Eh, e eles estão atrás do Pep Guardiola, né? De

repente pode ser o técnico da Itália para que a Azurra, né? A Itália é zurra, né? possa voltar à Copa do Mundo paraa alegria de muitos brasileiros e brasileiras, né? Porque a gente tem aí aqui no Brasil uma colônia italiana enorme e, portanto, seria legal que a Itália voltasse à próxima Copa que vai ser, né, dividida ali entre Espanha, Portugal e e Marrocos também. Vai ser interessante essa Copa, hein? Mais uma

vez com três sedes. Agora imagina a Espanha, esse time da Espanha de garotada daqui a 4 anos jogando em casa. Hã, e aí, hein? Ai, ai. Vamos ver, né?

Eh, eu, como sou um otimista veterado, sempre falo aqui, eh, acredito que o Brasil vai chegar bem mais forte daqui a quatro anos do que essa equipe que a gente teve agora. [música] Mateus de Souza já está por aqui. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Os familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da VOPaz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso hoje ao relatório final da apuração do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. As conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento.

O Tribunal de Contas do Estado de Rondônia investigu o uso de dinheiro público para asfaltar o estacionamento o estacionamento de uma igreja da Assembleia de Deus em Porto Velho. A obra foi realizada em julho do ano passado. Segundo o tribunal, servidores, máquinas e materiais da prefeitura da capital e do governo do estado foram utilizados. O prejuízo aos cofres públicos é estimado em cerca de R$ 260.000.

Desse total, a Sociedade Evangélica Beneficente, ligada à igreja devolveu R$ 3.000 após um acordo com o Ministério Público. O sistema de tecnologia e monitoramento ambiental do Paraná informou que o estado foi atingido por cinco tornados e um intervalo de 3 dias. Os fenômenos ocorreram entre os dias 28 e 30 de junho. Segundo o órgão, os tornados passaram pela área dos campos gerais e pela região central do estado.

A Polícia Federal pediu à Justiça Eleitoral autorização para ouvir [música] o ex-prefeito de Manaus, David Almeida. O depoimento faz parte do inquérito que apura uma possível compra de votos nas eleições municipais de 2024. De acordo com um documento que consta no processo, uma estrutura organizada teria mobilizado lideranças religiosas para apoiar a campanha a reeleição de David Almeida. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. [música] Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda [música] a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Gol. [música]

CPM Madrugada.

4:35. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar de um tema dos mais importantes que [música] envolve as nossas crianças, os nossos adolescentes, que é a questão do uso eh de redes sociais pelas crianças e adolescentes. Nesta semana, o governo da França a aprovou um projeto que vai proibir o acesso de crianças menores de 15 anos a redes eh sociais. Deve ser implementado eh a partir de setembro, quando os alunos voltam lá das férias. E o Reino Unido, por exemplo, já aprovou uma medida semelhante para menores de 16 anos, um pouquinho mais velhos, né, um ano a mais, que só entra em vigor em 2027. Na Austrália também já há eh uma regulamentação que proíbe redes sociais para menores de 16 anos. E aqui no

Brasil existe também essa eh discussão no Congresso Nacional. A gente vai conversar com a Maria Melo, que é gerente do eixo digital do Instituto Alana. Maria, muito bom dia. É um prazer tê-la conosco aqui na na CBN. Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os

ouvintes. Prazer é todo meu. >> De uma forma geral, como é que você avalia essas medidas que estão sendo adotadas mundo afora para de alguma forma regulamentar e até proibir eh a utilização de redes sociais por adolescentes, hein? é uma medida que de fato vem ganhando tração e crescendo no mundo inteiro. A gente tem visto, como você mencionou aí, vários países eh lotando legislações que centralmente proíbem, né, eh a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais, né? Então, eu acho que esse é

um movimento que tem ganhado eh bastante empatia, né, dos dos políticos mundo afora e que acho que faz muito sentido, né? Acho que essas legislações elas são uma resposta, um clamor mundial aí de famílias, das próprias crianças e adolescentes em relação eh aos danos, né, aos malefícios que esse tipo de eh produtos serviços da que são as redes sociais vem causando eh para essa população, né? As redes sociais são desenhadas para incentivar um uso que é muito compulsivo, é passivo, né? Eh, são produtos que que que mantém a atenção por meio de notificações constantes, né, de recomendação personalizada, que vai eh moldando muitas vezes o comportamento das pessoas. Então, se pra gente que é adulto é muito difícil a gente se desencilhar desse tipo de mecanismo, né, relacionado ao que a gente chama de retenção da atenção para crianças e adolescentes, isso é praticamente impossível, né? Estamos falando de

pessoas que estão num momento muito eh importante, delicado do seu desenvolvimento e o psicossocial, né? Então, o córtex pré-frontal ali, aquela parte do cérebro que é responsável pela tomada de decisões, enfim, pelo controle de impulsos, ainda tá em formação, né? E isso torna as crianças e adolescentes muito mais suscetíveis eh ao que a gente entende como dinâmicas que são negativas, né, das redes sociais. da adolescência, sobretudo é um momento em que o cérebro passa por uma nova organização, né, da sua estrutura, né, das suas funcionalidades. Isso vai tornando a pessoa ainda mais preocupada com validação social e nos parece que as redes sociais vêm intensificando essa situação. Agora, o que acontece é que

não são só as redes sociais que fazem isso hoje no ambiente virtual, Galvão, né? Quer dizer, eh, a inteligência artificial vem diluindo essas barreiras do que é e do que não é rede social, né? Esse tipo de mecanismo de retenção de atenção, todos esses essas ferramentas que fazem a gente ficar preso, né, a um serviço, a um lugar, né, no ambiente digital, ela não tá hoje só mais nas redes sociais, né? Essa definição, ela vem ficando cada vez mais imprecisa, né? Eh, então a gente não, por exemplo, quando vê essas legislações vedando, eh, a presença de crianças e adolescentes em redes sociais, a gente pensa, mas os gays, né, os jogos e os serviços de streaming que as crianças adolescentes acertam é que tê também cada vez mais se tornado eh eh parecidas com as redes sociais, né? Esses esse copo não vai ser

esse tipo de produto de serviço não vai ser acessado também, né? esses produtos também não precisam eh se adequar paraa presença de crianças e adolescentes. Então, acho que tem uma questão aqui, se eu se eu puder já trazer >> essa esse elemento que eu acho que é um pouco mais crítico dessas decisões que vem sendo tomadas mundo afora, eu situaria aí, né, a questão. Quer dizer, elas não tá só nas redes sociais. Hoje em dia a gente tem uma linha muito tênue em relação ao que é o que não é uma rede social. Sim.

>> Eh, me parece >> que se uma regulação não olha para outros produtos e serviços que também são usados por crianças e adolescentes, mas não protegem essas pessoas, a gente vai de alguma maneira tá enxugando gelo, né? Então eu acho que sim, proibir redes ajuda a reduzir danos, mas sei lá, e as plataformas que são presencialmente educacionais, né, digitais, as chamadas edtec, por exemplo, que muitas vezes são usadas, né, com com uma finalidade pretensamente educacional, mas elas são usadas para usar os dados pessoais de coletar os dados pessoais de crianças e adolescentes dos estudantes, para depois direcionar publicidade para elas, né? Tem um estudo da Human Right W que comprovou isso, né? >> Sim. eh por parte de várias outras eh outros serviços digitais também acessados por crianças.

>> Sim. Agora, Maria, desculpa interromper, mas eh só quando quando você fala nas dinâmicas negativas, né? Quais são as principais ameaças para as crianças adolescentes neste momento na internet, né, no uso das redes e de outras plataformas, como você tá destacando? É a questão é a questão sexual, é questão das drogas, é violência. Você falou aí da da questão da validação social, né?

Teve uma época aí que tinha aquela história dos desafios de automutilação. Queria que você falasse um pouco sobre isso, né? >> Uhum. Uhum. >> Sim. Ainda existe muito essa dinâmica do

das trends, né, que migram inclusive de uma plataforma para outra, vão ganhando novas vestimentas, novas caras e engajando cada um número cada vez maior de pessoas. Você tem vários riscos aí, né? Desde uma super exposição ao conteúdo que é ilegal, né? que é violento, é danoso, é justamente por conta dessa lógica, né, do que a gente chama do modelo de negócios dessas dessas plataformas, né, que vai fazer com que eh o engajamento gere mais lucro e o que gera mais engajamento, por sua vez, são esses conteúdos que muitas vezes afetam de uma maneira muito eh eh eh pesadas de uma forma eh deleté. né, as crianças e adolescentes.

Então, por exemplo, publicidade de B, né, pode chegar a crianças e adolescentes, conteúdo que incentiva massacre escolar, né, todas essas outras trends também ou esses eh modismos, né, de algumas redes sociais que fazem com que as crianças tenham deoria de imagem, né, que elas vejam aqueles cortes, são feitas, especialmente as meninas, né, as adolescentes vendo aqueles cortes, aqueles rostos cheios de filtro, né, eh, fazendo com que elas tenham uma autopercepção muito eh daosa de si mesmas, né? Essa o que a gente chama de Host, por exemplo, que é quando você começa a procurar uma coisa na internet, você acaba se aprofundando demais. Isso acontece com a gente que é adulto também, né? A gente vai ter que fazer alguma coisa na internet, daqui a pouco você vê, você fala: "Nossa, por que que eu entrei aqui mesmo?" Você vê, você já tá que a gente chama de eh head hole, né? Que é um buraco do do coelho,

toca do coelho, né? você perde horas ali pesquisando e você perde a sua atenção, você vai tendo um problema muito grande em relação à concentração. Problemas físicos mais imediatos, então, relacionados à visão, à postura, disturbo de sono, né? Quer dizer, os riscos e os danos estão colocados aí eh vastamente em relação eh a essa a essa interação, né, das adolescentes nas redes sociais, em outros serviços também. Certo? Agora, Maria, a proibição

é importante, tá sendo eh regulamentada em boa parte do mundo. Agora queria que você falasse um pouco sobre a importância da da educação, da tentativa de conscientização e dessas crianças, porque a gente vê que eles burlam as regras, né? Hoje mesmo as redes sociais, você tem uma idade mínima lá, mas eles colocam outra idade. Então como que pais, mães, professores, educadores podem agir para de alguma forma, né, mostrar para essa garotada os perigos que eles correm, como lidar com isso, eh, além da da questão da da proibição, mas também pelo esse por esse viés da educação, hein? >> Muito bem. Eu vão, sabe que o ECA

digital, queria aproveitar esse espaço para falar que a gente tem uma lei que me parece muito mais promissora, muito mais interessante do que essas propostas que vêm seipocando por aí, que buscam só vedar esse acesso crianças e adolescentes no estes sociais, porque ela não toca no problema central que tá relacionado justamente eh aos danos ligados ao desenho, né, desses espaços. Então, se você tiver adequação do desenho, né, de de um produtor, de um serviço que não vici, que não tenha rolagem infinita, que não tenha notificação constante, que não explore comercialmente as crianças adolescentes, que tem uma boa moderação de conteúdo, né, quer dizer, que empesta que esses conteúdos cheguem a crianças e adolescentes e que você tenha, e aí eu quero trazer o que você propõe aqui, uma política robusta, né, eh, nacional e comprometida de educação digital, né, educação são eh para as mídias. Eh, não só no sentido de de que as crianças e adolescentes possam aprender a usar essas ferramentas, mas que elas possam também eh saber como é que elas funcionam, como é que esses produtos serviços funcionam para que tenham uma visão crítica e, portanto, um uso crítico, a gente vai poder avançar bastante, né? Então, eu acho que o Brasil tá num momento muito interessante em relação a outros países nesse nesse tema, sabe, Galvão? Porque para além da gente ter essa lei que é muito mais complexa e que inclusive prevê, né, eh, que haja uma uma um comprometimento com a educação digital, né, por parte também das empresas, então as famílias, as escolas têm que fazer seu papel, mas as próprias empresas também têm o seu papel de conscientização.

É, o ECA Digital também traz e elementos de de obrigação de transparência por parte das empresas, ou seja, elas vão ter que dizer como é que elas estão tratando essas contas de crianças e adolescentes, quais os riscos, né, que esses produtos e serviços trazem para crianças e adolescentes. Enfim, a gente tá num momento que pode ser muito interessante pro Brasil ficar na vanguarda, sabe, desse debate e proteger de uma maneira muito mais inovadora nossas crianças. Pra gente fechar o nosso papo, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, né? Fui dar uma pesquisada aqui no no site do instituto, já tinha ouvido falar e encontro lá uma descrição eh que nos informa que o Alan é um grupo eh de eh impacto socioambiental que promove e inspira um mundo melhor para as crianças. Queria que você nesse minutos finais aqui, Maria, explicasse para nosso ouvinte, o nosso ouvinte qual que é a atuação de vocês aí e em relação a esse essa questão que é tão importante, que é a nossa juventude, as crianças, os nossos jovens, hein?

>> Elvão, Alana é uma organização tem fins lucrativos, que tem como missão principal honrar as infâncias, né, e as adolescências também. E ela faz isso, nós fazemos isso por meio do que a gente chama de um advocacy, né, de uma ação ampla para mudar as coisas, né? E esse nosso fazer envolve desde litígio estratégico. Então, a gente oferece denúncias sobre irregularidades eh especialmente cometidas por empresas, né, que que atuam contra direitos de crianças e adolescentes para eh órgãos do sistema de justiça, por exemplo. Nós incidimos em políticas públicas. Então,

o ECA Digital também contou, além do Alana, com outras organizações da sociedade civil para que a gente tivesse essa conquista. Nós produzimos pesquisas, nós produzimos bastante material de comunicação também para dialogar com o conjunto da sociedade, seja com as famílias, mas também com educadores, com jornalistas, enfim, é uma incidência muito grande também em relação à necessidade da gente comunicar que as crianças não são eh nossos objetos, elas não são miniadultos, elas são pessoas que merecem e precisam e não só merecem elas eh por direito eh eh precisam ser eh ter seus direitos respeitados com a máxima prioridade, né, com absoluta prioridade. Isso tá preconizado, tá colocado na nossa Constituição Federal, no artigo 227. Então, eh, o Alana participou de todas as fases de discussão do ECA Digital, por exemplo, tem estado, eh, em todos os espaços que discutem eh essa relação entre crianças e adolescentes do ambiente digital. E a gente faz isso com um lema, Galvão, que é proteger as crianças e adolescentes na internet e não da internet, porque a internet é uma realidade na vida de todo mundo, né?

Incluindo das nossas crianças e adolescentes. A gente não quer tirar elas desses espaços, mas sim fazer com que a sociedade, incluindo as empresas, sobretudo as empresas em relação a esse debate, se adequem e possam eh priorizar essa presença de crianças e adolescentes com eh todo o respeito que as crianças adolescentes merecem. Muito bem, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, conosco aqui no CBN Madrugada. Maria, muito obrigado, um prazer falar contigo e até uma próxima oportunidade. Um bom dia.

>> Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer. >> 4:49. Agora Ana Nunes de Minas Gerais traz as informações sobre as investigações suspeita de mais um feminicídio envolvendo casal de militares.

>> O sargento da Polícia Militar, Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos, investigado pelo feminicídio da companheira, a capitã da PM, Michele Leão Azevedo, já havia sido alvo de registros por violência doméstica. antes do crime. Segundo a investigação, Eduardo acumula três registros de ocorrência policial. Um deles foi registrado em 2014, quando ele ainda não integrava a Polícia Militar, e os outros de 2016 relacionados ao descumprimento de uma medida protetiva em favor de outra namorada. O sargento também chegou a ser expulso da PM por omitir durante o ingresso na corporação que havia sido apreendido por porte legal de arma ainda na adolescência. Em 2015, no entanto,

ele foi reintegrado à Polícia Militar por decisão da justiça. Com este novo caso envolvendo o policial, agora a família de Michele cobra que o caso tem uma resposta rápida da justiça. O tio da vítima, Marlon Leão, lembrou episódios das agressões de Eduardo contra a família. >> Várias vezes ele sempre foi muito agressivo, não só com ela, mas até com o ex marido da minha sobrinha. já teve casos dele querer agredir também. Ela já

tinha deixado diversas vezes o relacionamento, mas constantemente ele ia e persuadia ela a continuar. Eu espero que esse erro não aconteça mais, né? porque ele já tem um histórico grande, uma pessoa que realmente tem algum problema com a polícia anteriormente e a polícia faz com que ele seja excluído e continue preso. >> O caso começou a ser apurado ainda na segunda-feira, quando Michele Leão Azevedo, de 41 anos, foi levada pelo companheiro a um hospital de Belo Horizonte já sem vida. O sargento alegou que ela havia caído da escada após uma confraternização na casa do casal. No

entanto, os sinais de agressão encontrados no corpo da capitã levaram a prisão em flagrante do militar, como destacou o delegado da Polícia Civil, Saulo Castro. >> Consta também do auto de prisão em flagrante, né, que o casal eles tinham uma uma relação, segundo testemunhas conturbadas de idas e vindas. Há também a descrição de atos de violência psicológica, de atos de violência moral em relação do autor em relação à vítima, trazendo esse contexto todo de violência doméstica e familiar, supostamente praticada pelo autuado. Nesta quarta-feira, durante a audiência de custódia, a justiça de Minas Gerais converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva, mantendo Eduardo de Oliveira detido por tempo indeterminado, enquanto as investigações continuam. Além dos depoimentos, a Polícia Civil apura vestígios recolhidos na casa e no carro do casal, além de imagens de câmeras de segurança que mostram o sargento carregando Michele, desacordada até o veículo. De Belo Horizonte, Ana

Nunes. 4:52 antes da nossa última reportagem aqui do Rio de Janeiro. Agradecer, não é, Ricardo Garcia, a a companhia das ouvintes, dos nossos ouvintes pelo o WhatsApp, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo e e-mail, galera trocando ideias no nosso chat eh democrático. A gente agradece a companhia do Heraldo de Oliveira Santos, Valdir Cunha. Muito obrigado também ao Eudes e Abreu Fortaleza também pelo WhatsApp 11911 9981. [música]

Lourivando Divinópolis eh, tá mandando aqui a uma mensagem pra gente. Eh, deixa eu eh vamos checar aqui. Eu achei que eu me confundi aí. Eh, é Uruguai, Argentina e Paraguai. Eh, ele tá bom, a próxima vai ser na Espanha, Portugal e Marroco, né? E ele [música]

tá colocando aqui a crescente Uruguai, Argentina e Paraguai, né? Talvez uma uma três países [música] que possam concorrer aí eh para pra Copa do Mundo também, né? Depois eu vou me informar e confesso que agora eu eh não sei se ele tá sugerindo ou se já tá definido, mas depois a gente vai confirmar isso daí. [música] Obrigado ao nosso ouvinte aqui, o Lorivando de eh Divinópolis. Obrigado também ao Bruno Souza de Campinas, no interior de São Paulo e também a Vera de Guarulhos na nossa [música] companhia. Via Instagram você

pode sempre interagir também no @phgalvão. Repetindo, @phc e Galvão, como faz o Murilo de Lima Alves direto de Aaú, na Paraíba. Nós vamos ao rio com Pedro Bonemberger, traz pra gente informações aí sobre [música] o aumento no número de roubos de cargas, de medicamentos. Pessoal tá transportando remédio agora em carro forte. O Rio de Janeiro é o estado que mais registrou prejuízos com o roubo de cargas de medicamentos no país neste ano. Em entrevista a CBN, o presidente

executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, estimou que o Estado concentre pelo menos 40% dos casos nacionais. A estimativa é coerente com outro levantamento, o reporte de roubo de cargas realizado pela NSTEC. Segundo o estudo, o Rio concentrou 44% das perdas no primeiro trimestre do ano, seguido por São Paulo com 28,1% e Bahia com 9,2%. Os medicamentos que representavam apenas 1,7% dos prejuízos registrados com roubo de carga no primeiro trimestre do ano passado, passaram a responder por mais de 22% em 2026. Casos recentes chamam atenção de autoridades. Nessa

terça-feira, a Polícia Civil do Rio desarticulou uma quadrilha que atuava em cinco estados e roubou uma carga de remédios contra o câncer e imunossupressores. Em abril, outra carga de medicamentos já tinha sido roubada com prejuízo estimado em R$ 6 milhões deais. O presidente executivo da Abraimex, Paulo Maia, conta que o setor enfrenta uma escalada de crimes neste ano e alerta que a maior preocupação é com a saúde dos pacientes. >> Tem que transportar, por exemplo, medicamento em carro forte. Carro forte é para dinheiro, para ouro, para coisa de muito valor, né? Agora você imaginar

que você tem que transportar o medicamento nesse tipo de modal aí de transporte é uma coisa que sinceramente é coisa de três anos atrás eu nem passava pela minha cabeça. >> Alguns dos fármacos mais visados pelo crime são as canetas emagrecedoras como Monjaro, devido ao bom de interesse da população e da necessidade de receita médica para compra. A vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio de Janeiro, Renata Lima, alerta que a compra desses medicamentos roubados representa um risco grave à saúde. >> Um item furtado, ele passa por transporte e armazenamento fora dos padrões, o que pode produzir ou anular a eficácia do produto. O comprador não vai ter como confirmar a procedência, o prazo de validade.

>> Em nota, a Polícia Militar informou que vem realizando operações para coibir o roubo de cargas. do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberguer. >> Muito bem, vamos esclarecer então [música] aqui a questão da Copa do Mundo, né? O nosso ouvinte eh lembrava eh dos outros três países e na verdade eu tinha me esquecido, mas é algo interessante que vai acontecer na próxima Copa, que são partidas comemorativas, viu Ricardo Garcia, por conta dos 100 anos de Copa do Mundo, né? A primeira no Uruguai. Então, além de

Espanha, Marocos e Portugal, na próxima Copa de 2030, os três primeiros jogos serão na América do Sul, Uruguai, Argentina e Paraguai. Portanto, haverá seis sedes, né? Obviamente que a maioria das partidas não será e na na América do Sul, mas as primeiras sim. Agradeço aqui o nosso ouvinte eh que mandou a mensagem e colocamos um ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia.

>> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Mateus de Souza com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda CBN Primeiras Notícias. Agradeço muito a sua companhia. Uma ótima quinta e até a próxima edição aqui do CBN Madrugada. CBN Madrugada.

[música]

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira Era 20.