---
video_title: "Vera Magalhães: Caiado mostra que entendeu haver espaço para candidatura da direita não bolsonarista"
video_id: cT7KXSAv3Js
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cT7KXSAv3Js
video_date: 2026-07-09T00:44:54+00:00
video_description: |
  O governador de Goiás e pré-candidato à Presidência, Ronaldo Caiado (PSD), fez duras críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Em foco, o pedido de Flávio para que os Estados Unidos adiem a aplicação de tarifas às exportações brasileiras para depois das eleições. Caiado classificou a postura como "inaceitável" e "infeliz". Entenda como esse movimento sinaliza uma mudança na estratégia de Caiado para se diferenciar do bolsonarismo e atrair setores do mercado preocupados com a instabilidade política. Vera Magalhães analisa.
  
  Foto: Instagram
  
  #Caiado #FlávioBolsonaro #Política #Eleições2026 #RádioCBN #Economia #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos de volta aqui com Viva Voz, Vera e Débora agora para falar um pouco mais das reações à participação do senador Flávio Bolsonaro naquela audiência lá nos Estados Unidos, né, para tratar do tarifaço. Hoje o pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, fez duras críticas ao Flávio Bolsonaro pela proposta de adiamento do tarifaço, eh, o pedido do Flávio, né, para que as sobretarifas, as exportações sejam aplicadas só depois das eleições. Isso foi visto como inaceitável pelo ex-governador de Goiás. Ele deu essa declaração num evento da Confederação Nacional do Comércio. Eh, Caiado também criticou que seria uma postura ideológica do Itamarati, que o Brasil sofre pressões simultâneas dos Estados Unidos, da China e da Europa. Também o

candidato eh Romeu Zema, pré-candidato pelo Novo, se manifestou, evitou criticar o Flávio Bolsonaro em relação ao tarifá, mas criticou o governo Lula dizendo que o Brasil é muito dependente da China. Essa fala aí do Flávio Bolsonaro realmente repercutiu mal demais, né, velho? Ele tá tentando eh remediar ali, mas não tá conseguindo, né? Não tá conseguindo. O Caiado mostrando que entendeu algo que eu falei aqui já no vivavoz e sobre o que eu até escrevi na minha coluna, que ele tava ali patinando e andando em círculos quando tentava ser idêntico ao próprio Flávio Bolsonaro e centrar a campanha dele, por exemplo, em dizer que a primeira primeiro ato dele como presidente, caso fosse eleito, seria dar o indulto ao Jair Bolsonaro. Então, o tempo inteiro

evitando fazer qualquer crítica ao Flávio Bolsonaro e se mostrando até, se possível, mais bolsonarista que a família Bolsonaro, o que não é possível. Então ele tava tentando ocupar um espaço que já estava ocupado. Agora ele parece ter percebido que existe espaço para uma candidatura que seja de direita, mas não seja eminentemente bolsonarista e que inclusive faça críticas ao que o bolsonarismo tem que mais assusta o mercado financeiro, que é eh o radicalismo, a criação constante de crises, de instabilidade política, de instabilidade institucional. e até mesmo de instabilidade econômica em alguns momentos. Então, todo esse momento aí de uma espécie de inferno astral do Flávio Bolsonaro acendeu uma luz vermelha em setores importantes da economia que não querem o Lula, não querem a reeleição do Lula, mas que entendem primeiro que o Flávio Bolsonaro vai ser eh vai ter muita dificuldade de vencer o Lula eleitoralmente por essas dificuldades que ele tá tendo quando a campanha nem começou. E segundo, que uma vez eleito

ele pode ser um criador constante de instabilidade e de gerador de crises. E isso afastou uma parcela desse público que tava disposto a ficar com o Flávio incondicionalmente, a apoiar a sua candidatura incondicionalmente. Então, eh, é nesse lago que o Caiado quer pescar. as pesquisas mostram imensa dificuldade dele em atingir esse público, porque o espaço continua tomado pelo Flávio Bolsonaro, mas ele parece ter encaminhado, direcionado a sua estratégia de campanha neste momento para se diferenciar do filho do ex-presidente. G.