---
video_title: "Moraes proíbe visitas de Flávio a Bolsonaro; Trump anuncia tarifa de 20% sobre cargas em Ormuz"
video_id: iUaBXOgek7w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iUaBXOgek7w
video_date: 2026-07-14T04:14:08+00:00
video_description: |
  Após a divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, no sábado, o ministro Alexandre de Moraes proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Ele acionou o Ministério Público para saber se a publicação da mensagem constitui campanha eleitoral antecipada.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Depois da divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro no sábado, o ministro Alexandre de Moraes proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Ele acionou o Ministério Público para saber se a publicação da mensagem constitui campanha eleitoral antecipada.

A reportagem é do João Rosa. >> A defesa de Flávio Bolsonaro classificou como inconstitucional a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias o direito do senador visitar o pai após a divulgação de uma carta nas redes sociais. Os advogados da pré-campanha anunciaram que vão recorrer. Flávio considerou a medida desproporcional e afirmou que Morais tenta interferir nas eleições. Além da suspeita de descumprimento das medidas restritivas impostas a Bolsonaro levantada pelo STF, a Procuradoria Geral Eleitoral vai apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada.

Há poucos dias de perder a validade, a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O governo teme que se a MP caducar, o país possa enfrentar uma greve de caminhoneiros e tenta destravar a pauta. O Igor Cardim tem as informações. >> Governo tenta destravar no Senado a votação da MP do frete antes do prazo final para que a medida caduque. Planalto quer evitar nova crise e uma greve nacional de caminhoneiros.

Entidades pressionam pela aprovação e já realizaram protestos em quatro estados. Empresários, por outro lado, criticam o texto e alertam para impactos nos custos da logística e dos produtos. Preço do frete, que é diretamente afetado pela cotação do petróleo que disparou nessa segunda-feira com a escalada da atenção no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a retomada do bloqueio naval à portaos iranianos e a cobrança de uma tarifa sobre as cargas transportadas pelo estreito de Ormous. A Karen Lemos nos atualiza.

>> Os Estados Unidos anunciaram que vão impor um novo bloqueio a partir desta terça-feira a portos e terminais petrolíferos do Irã. Em meio à retomada de ataques entre os dois países. No estreito de Ormuz, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo mundial, o governo americano quer aplicar uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela passagem. A fala contradiz declarações de Trump de que não haveria pedágio na via navegável. Aqui no Brasil, o presidente Lula reagiu à decisão de Trump, dizendo que esse tipo de cobrança de tarifa seria pirataria. Lula também declarou que não

acredita que os Estados Unidos vão impor novas tarifas aos produtos brasileiros, apesar dos entraves nas negociações na véspera do fim do prazo dado pelos americanos. A Samanta Clá conta pra gente >> em uma semana decisiva sobre as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos e que podem chegar a 37,5% para alguns produtos do Brasil, o presidente Lula disse que não vai ter tarifaço nos bastidores. Porém, o governo está analisando a dimensão da taxação sobre os produtos nacionais para definir como vai reagir. Entre as medidas que cabem à retaliação americana, está a possibilidade de aplicar a lei da reciprocidade. O Irã colocou o ex-presidente Marmuda Armadinejad em prisão domiciliar como punição por uma suposta participação em um plano secreto de Israel para derrubar o regime dos aatolás. De acordo com uma

reportagem do jornal do New York Times, esse plano envolvia a colaboração do ex-presidente e foi elaborado pelo Mossad, a agência de inteligência de Israel. As fontes ouvidas pelo New York Times afirmaram que o plano fracassou após a Armadinejade desistir da colaboração com a inteligência israelense. A gente volta já já com o Giro. Um estudo da Transparência Brasil mostra que a Câmara dos Deputados voltou a utilizar a lógica do orçamento secreto, ocultando a autoria de R$ 1.hão300 milhões deais em emendas parlamentares.

As irregularidades na destinação de emendas t sido alvo tanto da Polícia Federal quanto do Supremo Tribunal Federal. A Ran Veloso tem os detalhes. Mais de 1 bilhão de reais em emendas parlamentares da Câmara dos Deputados foram movimentados sem ser possível identificar os reais autores dos repasses. A revelação foi feita em um estudo da transparência Brasil. No total, oito partidos se beneficiaram da medida. Nos últimos dias, o ministro

Flávio Dino do STF bloqueou bens dos ex-deputados Eduardo Cunha e Valdemar Costa Neto por indicação de emendas sem terem mandato. >> O atacante Lionel Messi não participou do treinamento em campo da seleção argentina nessa segunda-feira, o que levantou algumas preocupações à vésperas da semifinal da Copa do Mundo contra a Inglaterra. De acordo com o jornal argentino Olé, o camisa 10 realizou apenas trabalho de recuperação após permanecer em campo durante os 120 minutos da vitória por 3 a 1 sobre a Suíça pelas quartas de final. Os argentinos enfrentam a Inglaterra na semifinal na quarta-feira. Nessa terça-feira, a primeira semifinal terá o duelo entre França e Espanha. Para saber

mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as [música] reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma

notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]