---
video_title: "Prancheta do PVC: A guerra das Malvinas está presente sempre nos jogos entre Argentina e Inglaterra"
video_id: qbSfDSmfT5w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbSfDSmfT5w
video_date: 2026-07-13T22:53:34+00:00
video_description: |
  Direto de Dallas, PVC analisa os confrontos decisivos das semifinais da Copa do Mundo. No duelo entre França e Espanha, entenda como o controle da posse de bola pode ser a chave para os espanhóis tentarem superar o favoritismo francês. Além disso, a carga histórica e emocional de Argentina x Inglaterra, um clássico marcado pela memória da Guerra das Malvinas. Pela terceira vez na história, quatro campeões mundiais disputam as vagas na grande final. Quem você acha que passa?
  
  Foto: Arquivo
  
  #CopaDoMundo #PVC #Futebol #França #Espanha #Argentina #Inglaterra #PranchetaDoPVC #Semifinais #GeopolíticaNoEsporte
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é

preparar a casa com Mdeia. Com [música] a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

PVC gravou o comentário de hoje, mas ele vai falar sobre as semifinais da Copa do Mundo. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Tô falando com vocês por aqui hoje porque é bem a hora da entrevista coletiva do técnico da seleção da Espanha, Luiz de Lafuente, de Champ falou agora a pouquinho e amanhã tem Espanha e França. França e Espanha. França vai jogar de

azul, calção branco, meia vermelha. A Espanha de calção, camisa branca, calção vermelho e meia branca. Eh, porque o mando na tabela é da França. A França tem a prioridade do seu uniforme número um. Tem uma história no Texas, né, sobre Espanha e França, porque quando a França comprou, a França tomou a Luisiana em 16, 1816, a Espanha colocou forças no Texas, criou a cidade de São Antônio para proteger a fronteira e não deixar a França invadir, não deixar a França tomar o Texas, que naquele momento era protetorado espanhol, assim como a Espanha, disputou território com a França, vai disputar território aqui no Texas amanhã também, porque a chance da Espanha ganhar da França, a França é o melhor time da Copa do Mundo até aqui, a chance da Espanha é tomar a bola e consequentemente tomar território da França e empurrar a França para trás, como aconteceu nos jogos da semifinal da Eurocup 2024, 2 a 1 paraa Espanha e na semifinal da Liga das Nações, 5 a qu pra Espanha, embora fosse diferente, porque Espanha tinha Nico Williams e Laminiam muito fortes naquele momento. E o Laminiam não

consegue fazer uma grande copa até agora por causa da lesão que atrapalhou a preparação. O Nico Williams é reserva. Há quem aposte que o Nico Williams vai jogar amanhã, mas para jogar Nico Williams que saiu Alex Bayena, que é quem estabilizou o meio-coampo da Espanha com muito mais controle da posse de bola. Chance da Espanha ganhar é controle do jogo, é posse de bola, é empurrar a França para trás. A chance da França ganhar é ter mais talento, uma Copa do Mundo melhor. É o

melhor time da Copa. É indiscutível que é o melhor time da Copa, >> mas não quer dizer ainda que seja campeã. A França quer voltar à Copa do Mundo também para apagar a imagem que ficou do 3 a tr contra a Argentina. Um jogo extraordinário que ela perdeu nos pênaltis. pode disputar a terceira final de copa consecutiva. A primeira

semifinal aqui em Dallas, eu tô em Dallas pra decisão de amanhã Espanha, França e Espanha. Na quarta-feira em Atlanta tem Argentina e Inglaterra que carrega muita história da Guerra das Malvinas de 82. Imagina a gente que tem uma geração de seus primos, seus amigos, seus irmãos, seus vizinhos que perderam parentes, que perderam primos, tios, por causa de uma guerra estúpida. A guerra que foi provocada pelos argentinos que tentaram terminar, movimentar melhor o final do período da ditadura, mas os ingleses acabaram por matar milhares de argentinos naquele período de 74 dias, em 1982. A guerra tá presente sempre que tem Argentina e Inglaterra. Os argentinos

têm um canto que diz que quem não saltar, quem não gritar é inglês, não é brasileiro, é inglês. Quando você canta Argentina, Argentina, Argentina, quem não canta no canto argentino é inglês. Isso vai est muito presente. São dois jogos extraordinários. Pela terceira vez apenas na história das copas, os quatro semifinalistas são campeões mundiais.

Aconteceu em 70 com Brasil, Uruguai, Itália e Alemanha. Aconteceu em 90 com Alemanha, Inglaterra, Argentina e Itália e acontece dessa vez com França, Espanha, Argentina e Inglaterra. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. >> Valeu, PVC. Yeah.