---
video_title: "Por que a Meta interrompeu o programa que monitorava seus funcionários?"
video_id: wU75P28FlVE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wU75P28FlVE
video_date: 2026-06-24T16:52:06+00:00
video_description: |
  Ana Letícia Loubak, editora de Celulares no TechTudo, explica o que aconteceu para que a Meta suspendesse o seu polêmico programa de monitoramento de funcionários. Segundo a empresa de tecnologia, o programa teria “atropelado as diretrizes de privacidade e segurança” da própria Meta. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CBN Tecnologia, uma parceria Tech Tudo. [música]

[música]

[música] Ana Letícia Lobáque gravou o comentário de hoje que nós vamos ouvir agora. Olá, ouvintes da CBN, tudo bem por aí? Quem acompanha aqui a coluna deve se lembrar de um programa muito polêmico da meta que monitorava os cliques, as teclas digitadas, o comportamento digital dos funcionários para treinar modelos de inteligência artificial. Foi um programa que causou muito desconforto interno. Ele foi anunciado em abril e poucos meses depois, menos de 2 meses depois, ele foi suspenso por tempo indeterminado.

motivo, não foi nenhum arrependimento, nenhuma mudança de postura ética da meta e sim uma falha crítica de segurança. Um erro nas configurações da rede expôs dados confidenciais e aí a gente tá falando desde transcrições de áudio até captura de tela para todo o quadro de colaboradores da empresa. Pra vocês terem uma noção, esse vazamento foi classificado com severidade dois numa escala que vai de zero a 5. Nesse caso, nessa escala, quanto mais próximo de zero, mais grave é o problema. A gente tá falando então de um caso de alta prioridade, o que acaba explicando a interrupção desse monitoramento. A Meta

enviou uma nota ao site Business Insider, em que ela fala que interrompeu o programa justamente para isso, para apurar se houve algum tipo de acesso indevido aos dados dos funcionários. A empresa disse também que até o momento não existem indícios de que esses dados, essas informações tenham sido interceptadas internamente, nem extraídas por terceiros, né, por pessoas de fora da empresa antes da correção da falha. Ao mesmo tempo, ainda não tá claro, a meta não sabe ou não esclareceu eh quando e como esse vazamento teria ocorrido. E o que chama a atenção no meio disso tudo é que segundo a imprensa internacional amparada em fontes da própria empresa, o CTO da meta, o Andrew Bossworth, teria admitido que a execução técnica desse monitoramento atropelou sim as diretrizes de privacidade e de segurança da própria empresa. De certa forma, é uma confissão de que essa pressa, né, por avançar na corrida da inteligência artificial tá atropelando protocolos básicos de privacidade e de segurança. Lembrando aqui, gente, que os

funcionários já haviam assinado petições contra esse monitoramento, eh, inclusive alertando para essa questão de de riscos regulatórios. Só que a empresa ignorou e agora, como eu falei, eh cerca de 2 meses depois aconteceu esse vazamento e o clima interno é descrito como um dos piores dos últimos 20 anos. Chama atenção também o fato de que esse não é um evento isolado, é o terceiro incidente de segurança envolvendo inteligência artificial na meta em só 4 meses. E aí é claro que fica aquela pergunta, né? uma gigante como a meta, com todos os recursos, toda a tecnologia do mundo, não conseguiu garantir a segurança dos dados dos seus próprios funcionários, o que que garante que os dados que nós entregamos como usuários, né, os os dados que nós autorizamos ali para uso da empresa no dia a dia são mantidos em segurança também. Vamos

seguir acompanhando os desdobramentos desse caso e os impactos que ele pode ter pro futuro da meta.