---
video_title: "Apoiador de Flávio, Tarcísio deve desistir de participar da convenção do PSD após convite com Caiado"
video_id: wjyGlc_KDTg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjyGlc_KDTg
video_date: 2026-07-22T21:19:11+00:00
video_description: |
  O clima esquentou nos bastidores da política paulista. O governador Tarcísio de Freitas deve desistir de participar presencialmente da convenção do PSD após a divulgação de um banner onde aparece lado a lado com Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência. A movimentação visa evitar desgastes com Flávio Bolsonaro, que busca consolidar apoios em São Paulo. Entenda os detalhes dessa "diplomacia" partidária e o temor de um aperto de mão que pode custar caro nas alianças de 2026.
  
  #tarcísiodefreitas #ronaldocaiado #fláviobolsonaro #psd #política #cbn #notícias #bastidores
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô, Débora, a gente táa falando aqui da dificuldade de Flávio Bolsonaro em conseguir um vice, né, pra chapa dele também fechar esses apoios. Olha a situação aí em São Paulo. Vai ter a convenção do PSD e no convite, tá lá o candidato, a foto, né, do presidenciável do partido que é o Ronaldo Caiado. E do lado a foto do governador Tarcí de Freitas que é do Republicanos e a gente sabe, né, bolsonarista deve apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. A Bruna Barbosa tem os detalhes. Como é que é

isso, hein, Bruna? Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você e pra Débora. Sabe que essa foto tá dando que falar, né? Uma publicação feita nas

redes sociais do Gilberto Cassab, que a aliados tem falado que foi só uma foto, um mal entendido e que não é nada disso, mas fato é que o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, deve desistir de participar dessa convenção no domingo, exatamente por conta dessa foto, esse banner, onde ele aparece lado a lado a Ronaldo Caiado. Ainda não tá definido se o governador vai participar por videoconferência, então ao vivo se conecta, manda um recado ali com algum tipo de interação ou se manda um vídeo gravado. Fato é que presencialmente, de acordo com o que eu tenho apurado aqui com fontes ligadas ao governador, ele não deve mais participar desse evento. Já tinha, Carol, nos bastidores um temor de que os dois se cruzassem ali no palco em algum momento. Afinal de contas, a gente tá falando de uma convenção que vai acontecer aqui em São Paulo. Primeiro acontece a convenção

estadual e depois a nacional, mas é difícil ter essa virada de chave, né, no mesmo evento. Então tinha esse temor de que os dois pudessem cruzar no palco e aí ficaria de fato uma situação muito chata. tem uma diplomacia por trás disso tudo, mas o aperto de mão muitas vezes é suficiente para uma campanha ali nas fotos e o governador apareceria exatamente como nesse banner lado a lado, a Ronaldo Caiado. E aí vem todo o desgaste com Flávio Bolsonaro. Eh, inicialmente tinha essa expectativa ainda que com esse cuidado de que o governador fosse. Agora, a informação

que eu tenho é de que Tarcísio não vai comparecer presencialmente, tá? Eh, a avaliação de interlocutores é de que ainda não houve um desgaste completo e de que Flávio Bolsonaro tá tranquilo em relação a isso, porque sabia também que o governador já faria esse aceno, até porque vai contar com esse apoio do PSD, que é muito importante para ele nesse momento, mas não deve comparecer e Tarcíio não vai ser o único, tá, Carol? Existia uma expectativa de que toda essa chapa da direita fosse a esse evento para prestigiar, mas além de Tarcísio de Freitas, os demais também não devem participar. E aqui eu me refiro aos candidatos, aos pré-candidatos do Senado por São Paulo, Guilherme Derrite do PP e André do Prado do PL. Todos se encontram um dia antes na Convenção Nacional do PL. Essa sim que acontece sábado também

aqui em São Paulo. >> Valeu, Bruna. Ficou um climão, né, Débora? Até porque o Flávio, como a própria Bruna já trouxe essa informação, transferiu QG para São Paulo, né, que tá de olho nessa movimentação, quer estimular as agendas públicas com Tarcísio, que tá bem na fita com eleitorado paulista. Yeah.