---
video_title: "Paulo Renato Soares: 'Há empresários que buscam o PCC por injeção de dinheiro em seu negócio'"
video_id: fH9ZCkjgB_U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fH9ZCkjgB_U
video_date: 2026-06-27T00:50:38+00:00
video_description: |
  O crime organizado no Brasil não opera mais apenas nas sombras; ele se tornou um "hub de negócios". No "Fim de Expediente", Paulo Renato Soares e Gustavo Gomes explicam como o PCC e o Comando Vermelho evoluíram para estruturas empresariais complexas que utilizam desde fintechs até o mercado imobiliário para lavar dinheiro.
  
  Os convidados revelam um dado alarmante: empresários do setor formal têm buscado o crime organizado para injeções de capital. Entenda a diferença entre o modelo empresarial do PCC e o sistema de "franquias" do Comando Vermelho, além dos desafios de produzir o documentário "Territórios" em meio a megaoperações policiais que mudaram o rumo da narrativa.
  
  #CrimeOrganizado #PCC #ComandoVermelho #SegurançaPública #Economia #RádioCBN #FimdeExpediente #TerritóriosGloboplay
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora tem um pensamento estratégico, né, nessa nessas facções, né, porque você ficou pensando esse escândalo recente da Faria Lima, dos fundos relacionados relacionados com PCC, alguém pensou, né, os fintex, tal, alguém começou a entender que essa mudança tecnológica financeira poderia ser usada de uma forma muito favorável a eles, né? Ou seja, tem uma inteligência de entender o próprio a própria mudança social, tecnológica, né, econômica, né? É o que que o que que a gente ouviu, tudo que a gente tá falando, o que que a gente ouviu dos nossos nossos entrevistados, né? Importante é que a gente não é especialista em segurança pública, né? Nós somos >> jornalistas que trataram dessas não estamos dando opinião aqui como >> como especialista, só fazendo essa >> Uhum.

>> Mas assim, o que que os entrevistados nos dizem? Eh, que existe existem vários caminhos. O PCC faz, o Comando Vermelho faz, mas o PCC mais eh as suas tenta montar suas estruturas para lavar dinheiro, mas há é um caminho de via dupla. Também há pessoas que que são empresários, que tem negócios que também buscam o PCC para poder dar uma injeção de dinheiro no seu negócio. Então, hoje o próprio PCC se considera uma empresa, um hub de negócios que tá lá aberto e e a fazer negócio com qualquer pessoa que tem interesse. Então, se você tem um ramo de

negócio que ele pode lavar o dinheiro dele, eles vão se associar. É isso que os investigadores têm dito. Por isso que fica cada vez mais difícil, porque eles estão na economia formal. Tem um empresário que tem um negócio formal, vamos dar um exemplo. O mercado imobiliário em certas regiões em São Paulo se associou a integrantes do PCC para poder eh fazer investimentos e lavar o dinheiro do PCC. Então é é assim

que acontece, né? O PCC age sozinho, mas age também sendo provocado, procurado por setores, pessoas de setores da economia que querem, e essa é a opinião de de muitos dos nossos entrevistados. E que o próprio PCC ele chama essas pessoas de associados. >> Uhum. E agora, diferente do PCC, o Comando Vermelho funciona uma espécie de franquia, franquias espalhadas pelo Brasil que cuida mais do chão. Eles

ficam muito presos dentro da própria da própria favela. E uma coisa que a gente notou andando pelo Brasil é que eh espalhou pelo Brasil inteiro, né? modelo que tá se reproduzindo, é >> um modelo que se reproduz pelo Brasil todo. E eles não podem usufruir da mesma forma que o PCC usufruir do dinheiro, porque eles não se tornaram empresários e se eles acabam ficando dentro da favela e quando saem acabam sendo achacados ou ou preso achacados. Eh, são sistemas de operação diferentes. O

PCC e e o e o crime do Rio de Janeiro, eles operam de formas diferentes, mas com muito método. >> Uhum. com muito método. O o comando, o PCC, muito como o Paulo Renato acabou de falar, o Comando Vermelho já ele procura uma facção que existe em outro estado, ele fornece meios para que essa facção cresça, ele empresta armas para essa facção e ele acaba se tornando o dono dessa facção e dominando a área. Isso ficou claro pra gente eh ouvindo essas esses esses especialistas. Wender, se

você tiver perguntas de ouvinte me avisa. Se tiver notícias de Dan Estuba, me avisa. Teco, tem alguma coisa, alguma pergunta? >> Tem. Ô Paulo, eh, vocês começam ali o documentário ali logo no começo, tem as imagens da última operação, daquela operação gigante, né? Qual que foi o

impacto dela, eh, enfim, na finalização do documentário? Assim, imagina, evidentemente, ela não tava na conta, mas ela muda, muda tudo, né? Muda a vida real, muda como a sociedade enxerga coisas, mas também deve ter mudado como vocês pretendem finalizar esse documentário. Acabou sendo um presente ou um pepino? [risadas] >> Boa. Acho que as duas coisas.

Eh, realmente quando houve a operação, a gente teve que rearrumar ali o andar das coisas. Eu acho que a gente precisou parar e entender eh como é que aquilo ia ter impacto sobre tudo, né? sobre o que estava se dizendo sobre políticas públicas, o que tava se dizendo sobre opinião pública e a gente foi meio entendendo aquilo para ver como que a gente queria tratar aquilo. Eh, e a gente tinha opiniões divergentes no grupo, né? Eh, isso isso aconteceu muito. São 29 jornalistas trabalhando,

você imagina, né? a gente começava a discutir e tal, mas a gente entendeu no fim que eh aquela operação era importantíssima para ilustrar o poder de fogo do crime organizado. Eu acho que nenhuma outra operação mostrou como eles estão bem armados e estruturados dentro das comunidades. a gente sabe que eles têm muita arma, a gente sabe que são muitos homens, a gente sabe, >> né, que eles eh dominam o território, mas a gente essa operação eh nos deu eh uma amostra mais clara de como eles estão bem armados, bem estruturados e como são muitos. >> Uhum. e que se isso não for enfrentado

>> de forma com a polícia e a gente precisa da polícia e dos policiais para enfrentar isso, qual é o qual é o o destino que a gente >> E aí, Teco, do ponto de vista de virou um pepino ou não virou, porque aí o o Gustavo teve que, como ele mesmo diz, começar o documentário com Clímax. >> É, >> não tá no fim o Clímax, tá no começo. >> Normalmente num documentário ele precisa ter um arco que ele começa devagarzinho, sobe, desce e no final tem o clímax. Esse não. E a gente teve que começar com o o auge e ter que e o desafio de transformar esse esse essa história que é o a principal na forma de explicar todas as outras os outros episódios.

Isso é é um desafio que a gente enfrentou com eh divergências, mas com divergências pro bem, né? Porque quando a gente discute a gente a gente lutando pro melhor. Eu acho que é por aí. É, é, é, é um, é um susto acontecer um negócio como esse, mas eu acho que ele serviu bem também para trazer pro documentário todas as nuances que a gente precisava apresentar. Yeah.