---
video_title: "Ataques homofóbicos em SP ficam sem identificação de autores e vítimas relatam frustração"
video_id: UqezqDUlSvA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqezqDUlSvA
video_date: 2026-07-17T19:57:45+00:00
video_description: |
  ATAQUES HOMOFÓBICOS | Nos últimos seis meses, ao menos três casos de ataques a homens gays em São Paulo foram registrados no centro expandido. Desses, dois caminham para a impunidade.
  
  O caso mais antigo envolve o casal Hugo e Rigoberto e foi arquivado, na terça-feira (14), depois que a polícia não conseguiu encontrar qualquer elemento que indicasse quem os espancou. O caso aconteceu na madrugada do dia 10 de janeiro, depois que eles deixaram uma casa noturna na região da Rua Treze de Maio, no Bixiga.
  
  Enquanto caminhavam pela calçada de mãos dadas, cinco homens passaram por Hugo e Rigoberto e os atacaram por trás. Os chutes e socos causaram lesões leves em Rigoberto e graves em Hugo. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoriações nos braços, pernas, costas e quadris.
  
  Policiais que faziam patrulha perto do local do crime prestaram depoimento e investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança da região, mas nenhum suspeito foi identificado.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Guilherme Muniz
  
  #NoArNaCBN #SãoPaulo #homofobia
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Em seis meses, cinco homens gays foram espancados em regiões muito movimentadas aqui da cidade de São Paulo. E dois desses casos podem ficar na impunidade. Um dos casos aconteceu em janeiro e foi arquivado agora pela justiça. O casal Hugo e Rigoberto foi espancado depois de sair de uma casa noturna no Bexiga em janeiro. É uma região com muitos bares e restaurantes. Eles estavam só andando de

mãos dadas quando foram atacados por cinco homens que não roubaram nada. frustração, de indignação, de revolta também, porque assim, uma cidade como São Paulo, onde cada esquina tem uma câmera, diante de uma denúncia de agressão, possivelmente por homofobia, a polícia arquivar o inquérito alegando que não encontrou imagens que comprovassem, que identificasse nenhum dos agressores. Só gera indignação, revolta, frustração e a sensação de que nunca vai ser feito nada. Menos de um mês depois, um outro casal foi esfaqueado na consolação, perto do metrôpolis Mackenzie. De novo, nesse caso, nada foi roubado. Só que nesse da

consolação, a polícia investiga como homofobia, mas até agora ninguém foi identificado. >> Não é um caso isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados. E eu fico me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio. Eh, até agora eh o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador.

>> No último fim de semana, mais um episódio. Um professor foi espancado agora dentro de uma estação do metrô. Nesse caso, o agressor fez ofensas homofóbicas. Ele foi levado paraa delegacia, mas depois foi liberado. A polícia diz que investiga, mas até agora não veio resposta nenhuma. Que será que

tá faltando paraa polícia de São Paulo conseguir resolver e evitar casos tão graves de homofobia em pleno centro da capital paulista, hein? M.