---
video_title: "Vacinação contra HPV ajuda a diminuir incidência de câncer de colo de útero em mulheres de 20 a 2..."
video_id: 7zWM-I-B4K8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zWM-I-B4K8
video_date: 2026-06-24T14:07:31+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia comenta sobre um trabalho de pesquisadores da Queen Mary University, em Londres,analisaram os dados de mortalidade por câncer de colo do útero na Inglaterra entre 2001 e 2024, e o que encontraram foi notável. Entre as mulheres de 20 a 24 anos, no período de 2020 a 2024, não houve nenhuma morte por câncer de colo do útero. A Vacinação contra o HPV pode ser um fator que ajuda na diminuição.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. Gostei da camiseta verde. >> É, tem que vamos torcer, né? Vamos torcer. >> Vamos torcer. [limpando a garganta]

>> Dr. Luciando, que boa notícia que o senhor nos traz sobre câncer de colocar Milton, uma das uma das vantagens da gente estar tanto tempo falando de saúde todos os dias é poder acompanhar a história e acontecer, né? E uma delas é o que a gente sempre quis ouvir, ou seja, que a vacina da de HPV poderia eliminar o câncer de colo de útero em gerações de mulheres. A gente já tem experiências positivas na ocorrência da doença na Austrália, na Escócia, na própria Inglaterra e no Brasil nós estamos caminhando. Agora, a notícia dessa semana foi o seguinte. Além de

impedir o aparecimento da doença, pesquisadores conseguiram comprovar que a vacinação contra o HPV diminui a mortalidade de mulheres por câncer de colo que é o que a gente quer no final das contas, né? Foi um caso, é lógico, foi é o início da história, por mais desse pedacinho da história. A pesquisadores da Queen Mary Universe em Londres estudaram dados de mortalidade por câncer de colo e 2024. que eles encontraram na faixa de mulheres de 20 a 24 anos, que são as mulheres que foram, é a faixa de idade que foi começou a seguir a vacinação. Não aconteceu nenhuma morte por câncer de coloa, zero. O esperado seriam 23 mortes.

Lógico, alguém vai estar pensando, pô, mas mulher de 24 anos é muito jovem. É verdade. A gente não espera aí com frequência isso, mas gente, nenhuma morte, 100%, é a primeira geração vacinada contra o HPV aos 12, 13 anos de idade, com cobertura de 90% na Inglaterra e nenhuma morte nessa faixa etária. Ou seja, isso vai continuar acontecendo porque é uma doença que obviamente é rara nessa fase de idade. Não quer dizer que a gente erradicou o câncer de colo útero na Inglaterra, porém o padrão é muito forte, né? Ou

seja, nas mulheres de acima disso, de 25 a 29 anos, a queda já foi de 70% do número de mortes, não foi de 100. Mas isso é importante, ou seja, já foram evitadas 200 mortes até o fim de 2024. Isso vai continuar crescendo, mito, de maneira exponencial, ano a ano, à medida que essas moças vão envelhecer. as mulheres vão envelhecendo. Então, que a gente já sabia, a vacina reduz a incidência da doença, o número de casos novos. Mas a a dúvida era, será que ela

tá prevenindo só os cânceres iniciais e eventualmente o o rastreamento já faria o diagnóstico e não chegariam a ser casos avançados? Não, mas a redução aparecer 5 anos mais tarde em cada faixa etária mostra justamente o seguinte: a cada geração que a gente consegue vacinar contra o HPV, a gente tá pedindo, prevenindo morte no final das contas. E pro Brasil, onde é que entra a história? A gente adotou a vacinação do HPV em 2014 e desde 2024 passou o esquema de dose única para meninos e meninas de 9 a 14 anos. A gente conseguiu uma cobertura acima de 82% em 2024 para as meninas acima da média global. Ainda não é o ideal. Entre

os meninos estamos em torno de 67% e esse é o ponto fraco. E vamos lembrar, o câncer de colo de útero mata 7.000 brasileiras por ano. E as estimativas do Inca projetam que a gente ainda vai ter 19.000 casos novos por ano, entre 26 e 28. Ou seja, continuamos com um

crescimento de 13% em relação aos 3 anos anteriores. Então, a diferença é o que nós estamos construindo na Inglaterra. A gente tá correndo até desse prejuízo. E é importante lembrar, gente, vacinar cedo antes do início da vida sexual e manter a cobertura alta. >> Cara, todo mundo pede vacina contra câncer. Todo mundo nas conversas pede

isso, tá? Aí, existe como aplicar nas meninas e nos meninos, gente. É simples. E a importância de aumentar esse índice de vacinação pros meninos, que é menor, como o senhor nos disse, do que nas meninas, é que o HPV pode levar também a tipos de câncer que atingem os homens, como câncer de pênis e também o câncer de garganta que atinge os dois sexos. Tem uma boa notícia aqui no Brasil. A

gente já tem essa vacina do HPV na rede pública que protege contra quatro tipos de HPV e o Ministério da Saúde está estudando ampliar essa imunização com aquela vacina nonavalente que por enquanto tá só na rede privada, mas o governo tá estudando já implementar também na rede pública. Essa foi uma notícia que a gente teve no último sábado aqui na CBN, conversando com o ministro da saúde, Alexandre Padilha, e ampliar também a idade paraa imunização contra o HPV. Então, em breve a gente deve ter novidades em relação a esse reforço dessa imunização, doutor. >> Isso aí, Cácia. Vamos caminhar para que a gente consiga uma geração de brasileiras e brasileiros sem o vírus do HPV. Dá para fazer, é só vacinar as

crianças. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Até mais. Até mais, Milton C e todos os ouvintes.