---
video_title: "Vera Magalhães: Flávio Bolsonaro pode ser rebatido por Lula com pauta sobre presídios federais"
video_id: _esR_Gk7Euk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_esR_Gk7Euk
video_date: 2026-06-19T01:05:09+00:00
video_description: |
  A jornalista Vera Magalhães analisa o programa de segurança pública apresentado por Flávio Bolsonaro com o apoio de Sergio Moro e Guilherme Derrite.
  
  Pontos principais da análise:
  
  - Propostas de Segurança: O plano inclui a criação de cinco novos presídios federais de segurança máxima, inspirados no modelo de El Salvador, e o monitoramento de agressores de mulheres via tornozeleira eletrônica, em uma tentativa de atrair o eleitorado feminino (0:40-0:47; 1:38-1:53).
  - Crítica de Vera Magalhães: A jornalista aponta que as propostas seguem um "léxico padrão" da direita, focando no endurecimento de penas sem uma política preventiva estruturada (investimentos em inteligência, educação ou área social) (2:38-3:28).
  - Contraponto sobre presídios: Vera destaca que a promessa de construir cinco novos presídios pode ser facilmente rebatida pelo presidente Lula. Ela ressalta que dos cinco presídios federais existentes hoje, quatro foram construídos nos governos Lula e um no governo Michel Temer, enquanto o governo Bolsonaro (e o período de Sergio Moro como Ministro da Justiça) não entregou nenhuma unidade nova (3:28-4:42).
  
  Foto: Arquivo
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026 #moro #veramagalhães #politica 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Voz de volta. Bruna Barbosa tem informações ao vivo de São Paulo. O plano de segurança que foi divulgado hoje por Flávio Bolsonaro. Oi Bruna, boa noite. >> 12 medidas. Débora. Boa noite para você,

Carol e Vera. Esse pacote foi apresentado pra área de segurança pública e são medidas que podem virar propostas de campanha. plano elaborado com a participação do senador Sérgio Moro do PL e do deputado federal Guilherme de Rite do PP secretário de segurança pública aqui de São Paulo. Entre as principais medidas apresentadas estão castração química de estupradores, a possibilidade de condenar jovens a partir de 14 anos que cometem homicídio e tráfico de drogas e mudanças na legislação para endurecer penas. Flávio também prometeu criar cinco novos presídios federais de segurança máxima inspirados no modelo adotado por El Salvador. O pacote ainda prevê o

endurecimento de medidas contra facções e para combater o tráfico internacional de drogas. Durante o evento, o senador também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT e procurou assenar pro mercado financeiro. Ele diz que confia muito no mercado e defendeu uma mobilização conjunta de diferentes fatores, de diferentes setores da sociedade para combater o crime organizado. >> Eu quero aproveitar sua fala para pedir a unidade aqui de todo o mercado financeiro, não apenas da Faria Lima, para nós nos unirmos para fixfixiar financeiramente essas organizações narcoterroristas. que prova que o que a gente tá falando aqui não é para fazer uma política de segurança pública focada em nas pessoas que que são pobres, não é para as pessoas que têm dinheiro também tem que ter uma unidade, uma união de todos nós para combater todos os tipos de crime onde quer que eles aconteçam.

>> O plano também prevê monitoramento por tornozeleira eletrônica de agressores de mulheres e medidas de endurecimento contra feminicídios. É uma estratégia que mira recuperar o eleitorado feminino segmento que o senador tem perdido apoio de acordo com as últimas pesquisas de intenção de voto. Apesar de serem apresentados nos bastidores como os coordenadores da pré-campanha de Flávio aqui em São Paulo, nem o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, nem o prefeito Ricardo Nunes do MDB participaram do evento. Hoje Tarcío está no litoral sul paulista cumprindo agendas, retorna a São Paulo amanhã e Nunes participava de compromissos externos no momento desse evento. Reservadamente, alguns aliados me disseram, criticaram ali o governador Tarciso de Freitas e disseram que o governador deveria ajudar quem tá precisando nesse momento de campanha.

Débora, >> obrigada, Bruno. O governo de São Paulo faz esse monitoramento, né, de agressores e de mulheres com tornozeleiras. Mas entre essas medidas aí anunciadas, Vera, algumas bem polêmicas, né, mas que tem apelo em parte da sociedade. >> Exato. É aquele léxico padrão da direita pra segurança pública, né? Dá para você

fazer um prompt ali de inteligência artificial que vai que ele tá usando as palavras chaves que atraem a direita. Então, redução da maioridade penal, essa coisa da castração química, que é uma coisa que a senadora Damaris Alves defende faz bastante tempo, e outros expoentes da direita, essa ideia eh de endurecimento de penas como a principal política de enfrentamento à violência, né, sem estruturar uma política preventiva anterior a ela que passe aí por uma série de outros investimentos. eh em inteligência, investimentos também na área social, na educação, etc. Eh, e quanto aos presídios federais, me chamou atenção essa informação que ele eh vendeu ao mercado, que a Bruna nos trouxe, por o Brasil tem hoje cinco presídios federais. Ele tá prevendo, no curso de 4 anos, de um mandato simplesmente dobrar o número de presídios que existem. Desses cinco

presídios federais, quatro foram construídos nos governos do Lula, governos Lula 1 e Lula 2. E o quinto foi inaugurado no governo Michel Temer. O pai dele, Eduardo Bolsonaro, construiu um total de zero presídios nos 4 anos em que foi presidente da República. Então, não foi uma política tocada pelo Jair Bolsonaro, nem pelo Sérgio Moro, que tá na elaboração do plano de governo do Flávio e era o ministro da justiça em uma parte do governo Bolsonaro e não lançaram nenhum presídio federal de segurança máxima no período em que estiveram no Palácio do Planalto. Então, se ele lançar essa proposta vai ser facilmente rebatida pelo Lula, que tem serviço para mostrar nessa área.

Estruturou o sistema de presídios federais, né, o sistema penitenciário federal. inaugurou quatro dos cinco cinco presídios que existem hoje.