---
video_title: "Análise: Como a Espanha 'anulou' a Argentina e os rivais para ser bicampeã da Copa"
video_id: wQ5HLlYiejg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQ5HLlYiejg
video_date: 2026-07-20T12:11:08+00:00
video_description: |
  A Espanha encerrou a Copa do Mundo de 2026 com um feito que vai além da taça: a capacidade de desfigurar taticamente qualquer adversário. 
  
  Leonardo Dahi analisa como a seleção espanhola impôs um estilo de jogo que impediu potências como França, Portugal e a própria Argentina, na final, de apresentarem o futebol que as consagrou.
  
  Na decisão, a Argentina de Lionel Messi terminou o tempo regulamentar sem finalizar uma única vez ao gol, reflexo de um sistema defensivo e de posse de bola que isolou os principais nomes argentinos. 
  
  Leonardo Dahi destaca que enfrentar a Espanha virou um exercício de frustração para os rivais, que perdem sua identidade em campo. 
  
  Dahi traz ainda o balanço sobre as mudanças da Fifa no formato do torneio e as expectativas para a Copa Feminina no Brasil em 2027.
  
  Foto: Reprodução/Instagram @afaseleccion
  
  #CopaDoMundo2026 #Espanha #Argentina #CBN
  
  00:00 - Balanço final: A consagração da Espanha contra a Argentina 
  02:12 - O estilo espanhol: Por que os rivais não conseguem jogar? 
  03:15 - Final histórica: Argentina termina os 90 minutos sem chutar ao gol 
  05:24 - O novo formato da Fifa: Expansão de seleções e impacto técnico 
  06:48 - Crítica: O entretenimento acima do futebol na organização americana 
  09:12 - Próximos ciclos: Copa Feminina 2027 e o desafio de 2030
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Espaola 2026.

[música]

Espanha, bicampeã do mundo e quem acompanhou toda esta jornada desde o início, estudou muito essa seleção também, foi o nosso Leonardo Day, que está se despedindo dos Estados Unidos, da terra da Copa. Bom dia para você, Leonardo. >> Tudo bem, Hilton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte do jornal da

CBN. >> Festa espanhola no final das contas. Festa merecida, né? Um time absoluto ao longo de toda a Copa do Mundo. Engraçado porque o jogo foi 1 a 0 na prorrogação, mas ao mesmo tempo foi um dos maiores domínios de um time sobre outro na história das finais de Copa, né? A gente

assim, eh, é difícil lembrar de um jogo em que um time, numa final de Copa, evidentemente, em que um time tenha sido tão dominante sobre o outro por tanto tempo. No caso, o jogo inteiro. Eh, a Argentina foi o primeiro time da história a jogar uma final de Copa, passar os 90 minutos sem dar um chute no gol. A Argentina foi dar um chute no gol com 100 minutos de jogo já no final da partida. Então, o domínio da Espanha foi absoluto na partida inteira. Um time que

passa 756 minutos em campo e toma um gol na Copa só, ele já tá com caminho muito bem andado para ser campeão, né? Pro ouvinte ter uma ideia, se os jogos da Espanha fossem assim, um seguidinho do outro, termina um, começa outro. E contando os acréscimos, a Espanha teria começado a jogar meia-noite e teria terminado de jogar a Copa do Mundo ao meio-dia e 36. Então você pensa, jogar esse tempo todo, tomar um gol só na Copa do Mundo, é realmente impressionante como esse time da Espanha controlou as partidas. Um controle absoluto, uma obsessão pelo controle, pela posse e e pelo domínio sobre o adversário e conseguir executar isso. É um campeão

incontestável pelo jogo de ontem e pela Copa como um todo. >> Verdade. E com a Argentina, o que que a gente pode dizer da Argentina, Léo? que se saiu bem em muitos momentos da Copa agora, ontem parecia outro time. >> É assim, tem muita gente falando que a Argentina não quis jogar e tal e que ficou decepcionado porque a Argentina não quis jogar, essas coisas. Eu não

acho que a Argentina não quis jogar. Eu acho que a Argentina não conseguiu jogar. A Argentina foi superada. Isso, isso da mesma forma que a França foi superada. E aí, olha só como é engraçado.

A França não parecia a França, a Argentina não parecia a Argentina, Portugal não parecia Portugal quando jogou contra a Espanha. É, tem um ponto em comum aí, né? Ninguém é o que é quando joga contra a Espanha. É, é um time que tem essa essa capacidade de dominar. O a Espanha ela e ela impede qualquer adversário, ela impediu qualquer adversário nessa Copa do Mundo de ser o que ele gosta de ser. Eh,

quando a Argentina passa o segundo tempo inteiro ali se defendendo e se segurando e e tentando levar o jogo paraa prorrogação, não é porque a Argentina queria. Eh, me parece claro que o plano da Argentina nunca foi empatar o jogo em 0 a 0 e forçar uma disputa por pênalt, mas é o que a Argentina tinha para fazer, porque não conseguia fazer outra coisa, não conseguia acionar os seus jogadores mais eficientes, os seus melhores jogadores. O Messi desapareceu completamente da partida. Nada disso estava no plano do Lionel Escalone. À medida que o jogo se apresenta dessa forma, você tenta sobreviver do jeito que dá. É o que a Argentina tentou

fazer, mas o plano não era esse. Então é é é uma atuação muito ruim, muito decepcionante, muito frustrante. Claro que sim, mas tem muito de Espanha aí, porque quando, repito, quando você fala isso da França, quando você fala isso de Portugal, quando você fala isso de todos os times que jogaram contra a Espanha na Copa do Mundo, pera lá, não é possível que a Espanha seja tão sortuda assim de pegar todo mundo no dia ruim, né? Tem, tem, tem muito de Espanha aí para piorar os adversários ao longo dessa Copa do Mundo. >> E a Argentina ainda pagou pelo tipo de jogo que acabou tentando impor, mais forte, mais pegado, mais violento. Enzo

foi expulso depois de dois cartões amarelos, outros lances parecidos tiveram ao longo da partida e aí, claro, isso tornou quase impossível da Argentina reverter qualquer cenário numa partida como essa. >> Já tava muito ruim no 11 contra 11, né? Aí quando você joga uma prorrogação no 11 contra 10 e perde um jogador importante como foi o Enzo Fernandes. E é engraçado porque a Argentina fez esse jogo duro. Sim, eu concordo, mas se você for parar para pensar, o primeiro cartão amarelo do Enzo não tinha nada a ver com falta dura, né? Foi um cartão por reclamação,

cartão bobo. E aí quando ele no desespero foi tentar desarmar uma bola para para porque se ele desarma ali, se ele consegue chegar na bola antes do do do Kubarci e e sai com a bola, ele sai livre para fazer o gol do título da Argentina, né? Chegou atrasado, fez a falta, o cartão amarelo foi expulso. Ali o jogo ficou ainda mais condicionado pra Espanha e acho que acabou fazendo mais diferença até no no pós-gol, né? Porque e no 11 contra 11 a Argentina teria mais recurso, talvez, para conseguir pressionar a Espanha no segundo tempo da prorrogação para tentar empatar, mas com 10 ficou praticamente impossível tentar qualquer coisa.

>> Agora da, além da vitória da Espanha, como você destacou, muito merecida, o que mais a gente pode destacar desse mundial com mais seleções, hein? Eu acho que vai ser preciso esperar um pouco a marcha da história para saber qual vai ser o legado dessa Copa do Mundo e pro futebol e pro mundo de maneira geral, porque tem boas perspectivas, tem boas possibilidades. Acho que a gente pode olhar no futuro para essa Copa como uma primeira Copa de uma expansão no número de participantes, de uma expansão que foi positiva pro futebol, que levou ou que trouxe pro futebol, né? trouxe pro palco maior do futebol novas seleções. Então, sei lá, do mesmo jeito que a Copa de 82 foi a primeira com 24 times e a primeira de Camarões, por exemplo, que em 90 fez uma grande copa, do mesmo jeito que a Copa de 98, que foi a primeira com 32 seleções, foi a primeira do Japão, que hoje faz boas participações. De repente essa Copa é a

primeira de muitas de Cabo Verde, por exemplo, que fez uma grande copa. Enfim, pode ser. Eh, pode ser também que a gente veja como o começo de um futebol mais dinâmico, com menos cera, com essas novas regras que começaram a ser implementadas na Copa do Mundo e que eu acho que de maneira geral funcionaram, mas ao mesmo tempo pode ser que a gente olhe daqui muitos e muitos anos e falei foi o momento em que o mundo encontrou o ponto, o ponto de ruptura. É claro que sinais já haviam sendo dados antes, mas quando uma instituição forte, como deveria ser em tese a FIFA, se dobra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como se dobrou várias vezes aí no caso mais absurdo naquela anulação da suspensão do Balogum, é porque o mundo tá chegando perto mesmo. É um, costuma ser um dos sinais mais fortes de que o mundo tá chegando num ponto assim de ruptura, né? Vamos lembrar lá em 38,

pouquinho antes da Segunda Guerra Mundial, a Áustria é excluída da Copa do Mundo, porque a Áustria deixa de existir quando ela é anexada pela Alemanha. A FIFA simplesmente tira a Áustria da Copa do Mundo. Dessa vez não tirou o Irã, mas foi como se tirasse, né? porque tratou o Irã assim como como um time que deveria ser eliminado rapidamente e ainda deixa muda o regulamento para deixar os jogadores austríacos serem inscritos pela seleção da Alemanha faltando pouquinho de tempo pra Copa e agora tem uma mudança de regulamento também na expulsão do Balogum. Então, é, eu fico pensando assim nessas comparações e e fico pensando o que que vai ser, como é que a história vai observar esse esse monte de situações constrangedoras que a FIFA impôs a si mesma e sem contar e a criação de um novo futebol, né? Assim, o

jogo não tem dois tempos mais, o jogo tem quatro, eh o intervalo agora tem 30 minutos porque eh tem que fazer show de não sei quem. Então, eh, tudo isso é o, eh, pode ser, né, do mesmo jeito que a gente olha pra Copa de 70, por exemplo, como a Copa da transmissão via satélite, a primeira copa da fornecedora de material esportivo, a primeira Copa do marketing, do mascote, de tudo isso. A gente pode olhar pra Copa de 2026 no futuro, como a Copa do futebol que deixou de ter dois tempos, passou até quatro para fazer mais propaganda, a Copa do Show no intervalo, a Copa do Futebol como quadjuvante de si mesmo, como se o jogo de futebol não bastasse e você precisasse ter ali o tempo todo e eventos extraordinários. Primeiro para pagar uma conta que tá cada vez mais cara para todo mundo, pro torcedor, para quem paga direito de transmissão, para quem joga, para quem paga salário para jogador, para todo mundo. E segundo é para tentar atrair a atenção das pessoas, como se o jogo ali não fosse suficiente por ele mesmo, entendeu?

>> Mas calma, porque vem uma copra bem diferente na próxima daqui 4 anos, né? Porque nós teremos não só três, nós teremos provavelmente cinco países envolvidos nessa Copa, né? com a possibilidade de jogos aqui na América do Sul, apesar da sede ser dividida entre Espanha, vem aí o tri, Portugal e Marrocos. >> É, são, é, são seis, né? Porque tem Espanha, Portugal e Marrocos, que são as sedes e os países sul-americanos que vão receber uns jogos de abertura, que ninguém sabe exatamente se vão ser jogos da Copa, se não vão, mas enfim. Eh, os

vão ser Argentina, Uruguai, os finalistas de 1930 e o Paraguai, que é eh bom é série da Comebol, mas vai tá lá. >> É a série [risadas] da Com. Mas >> deve tá já que já que estão fazendo tudo que é lugar, faz ali do lado também no Paraguai. Que que custa botar um joguinho lá em Assunção? Não faz mal, entendeu?

>> Só não pode o Ronaldinho Gaúcho para lá. [risadas] >> Você você lembra disso, R? Foi uma vida. Que >> loucura, né? Tava vendo ele assim desfilando no gramado na final da fale rapaz que coisa [risadas] no Paraguai outro dia.

>> Outro dia uma montanha russa. >> Agora pera aí. Agora, antes de isso aí a gente tem outra Copa do Mundo no ano que vem. Futebol feminino. Já tô super ansiosa.

>> Aqui no Brasil, né? E assim, a gente, eu acho que vai ser um evento muito legal. Eu acho que pode ser um fator importante de resgate, de autoestima da seleção brasileira, que eu acho que tem boa condição de fazer uma boa campanha nessa Copa do Mundo. Não é uma das favoritas ao título, uma das principais favoritas, mas acho que pode andar bem na Copa do Mundo. E aqui entre nós, né? O Brasil

pode não ser assim um paraíso de organização de nada e de evento esportivo também, mas os americanos deixaram o sarrafo lá embaixo assim. Então, pra gente dar um banho de organização em termos de Copa do Mundo também não tá muito difícil também. Porque eu vou te contar uma coisa, ontem eu eu nunca vi nada parecido com o que aconteceu ontem, você ter vai, vamos pensar, sei lá, milhares de jornalistas para entrar no estádio para uma final de Copa do Mundo e você colocar três eh tótems de raio X ali pros jornalistas passarem e revista obviamente grande, né? Porque o presidente São Luiz estava lá uma final de copa e e os jornalistas ficarem 3 horas debaixo de sol esperando para entrar no estádio numa final de Copa. Se acontece isso na sala de coletiva do arranca FC, sai briga, viu?

Mas aconteceu ontem na na final da Copa. >> Tá ótimo. Leonardo da muito obrigado pela sua cobertura, por nos deixar próximo de tudo que aconteceu no mundo da Copa. Muito obrigado e bom retorno. >> Valeu. Até mais.

>> Até. [música] >> Agora Cácia Rodói. >> Hã. que os nossos ouvintes estão perguntando aqui mesmo. Eles querem saber como é que você foi no bolão, minha amiga? Tava todo mundo na torcida

por você. Você era a grande esperança do jornal da CBN. >> Pois é. Pois é. Não deu. Não deu. A

gente sabe que o esporte é assim, que o importante não é ganhar e competir. >> É, >> é, é, é. Eu espero que sim. Bom, aconteceu o seguinte. Fiquei na quinta posição.

>> Sério? >> É, quinta posição. Não sei. >> Você tava bem na última rodada ali? >> Eu tava, eu tava até a até o sábado, eu tava em terceiro lugar. aqui pro jornal.

>> Eu também tinha esperança, mas aí aconteceu assim, nada, nada, porque primeiro, segundo e terceiro ganha um prêmio, né? Quinto não ganha mais. >> Quinto. É um abraço. >> Ganha um abraço.

Ainda devo destacar que na comparação com os meus colegas de jornal da CB nós >> levamos toda a nossa energia a seu favor. Nós torcemos. Nós somos um só, né? Basicamente, exatamente. Ficou o jornal da CBN, ficou na quinta posição.

Você porta-voz, ficou em quintal ganhou, né? Paulo Galvão, e, aliás, bicampeão, hein? Ganha toda vez que tem bolando a Copa ele ganha pé de mã de >> É talento, né? Talento de É muito talento. Agora eu tive um palpite infeliz lá no finalzinho. Fui tentar ser

arrojada, pensar num cenário que eu ganharia pontos de qualquer maneira e aí me dei mal. Mas jogo é assim, né? >> Acontece. Ano que vem tem mais bolão. >> Ano que vem não. Ah, ano que vem tem.

Ano que vem tem no feminino. >> No feminino. >> Ah, tá. No feminino tem. >> Estarei lá.

>> É, é que esse vai ser mais difícil. >> E agora com mais experiência. >> E nós só vamos votar com só vamos votar, não, vão apostar só com coração de vez. Esse vai ser complicado. Certo.

>> Enfim, mas tá certo. Então, bom, valeu. Próxima vez vê se melhor uns palpites aí. Dá uma força aqui. >> Melhor. Vou, vou dar uma força aqui.

>> Contamos com você. Você depender de nós, você sabe, estamos perdidos. Yeah.