---
video_title: "Pai que chutou filha no PR alega à polícia ter 'perdido o controle emocional'"
video_id: nELNd5sp39k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nELNd5sp39k
video_date: 2026-07-13T19:49:19+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Paraná investiga um homem de 31 anos suspeito de agredir os dois filhos, de 3 e 5 anos, em Francisco Beltrão. O caso ganhou repercussão nacional após imagens de câmeras de segurança flagrarem o momento em que o pai atinge a filha mais nova com um chute no rosto durante um passeio.
  
  Em depoimento, o agressor alegou ter "perdido o controle emocional". No entanto, as investigações apontam que a violência pode não ter sido um caso isolado, incluindo suspeitas de tortura e castigos desproporcionais, como obrigar as crianças a ficarem ajoelhadas sobre grãos de feijão. A mãe das crianças já solicitou medida protetiva e pretende encerrar o relacionamento.
  
  Confira os detalhes da investigação e as medidas tomadas pela justiça.
  
  Foto: Reprodução
  
  #FranciscoBeltrão #Paraná #Notícias #CBN #Justiça #ViolênciaInfantil #Segurança
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos voltar a falar com você sobre o caso daquele pai que foi flagrado chutando a filha no rosto quando andava pelas ruas da cidade de Francisco Beltrão, no interior do Paraná. Quem tem as informações para nós é o Marcelo Morais, que está em Cascavel. Bom dia para você, Marcelo. >> Bom dia, Milton Cer e aos ouvintes. A Polícia Civil do Paraná continua investigando o homem de 31 anos, suspeito de agredir os dois filhos de 3 5 anos em Francisco Beltrão, no sudoeste do estado. preso preventivamente após

ser flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da filha mais nova durante um passeio pela cidade no domingo, dia 5, ele admitiu, em depoimento que teria perdido o controle emocional no momento da agressão e afirmou estar arrependido. O caso ganhou repercussão após as imagens do circuito de monitoramento serem divulgadas nas redes sociais. O vídeo mostra o homem caminhando com as duas crianças, quando de forma repentina atinge a menina com um chute no rosto, fazendo com que ela caia no chão. A polícia, o investigado, contou que havia retornado do mercado com os filhos e alegou que a criança chorava e gritava durante o trajeto. Segundo o depoimento, ele disse ter pedido diversas vezes para que a filha parasse e afirmou que acabou perdendo a cabeça diante da situação. Durante o

interrogatório, também questionou quem havia comunicado o caso às autoridades. Uma testemunha relatou que o irmão da menina de 5 anos permaneceu imóvel durante toda a agressão e aparentava estar em estado de choque. A violência foi interrompida por um personal trainer que trabalha em uma academia em frente ao local. Depois de presenciar a cena, ele confrontou o agressor e conseguiu imagens de uma câmara de segurança de uma residência vizinha que registraram toda ação. Imagens estas que repercutiram posteriormente. Com a

divulgação das gravações, a Polícia Civil iniciou as investigações, ouviu familiares e solicitou a prisão preventiva do suspeito, posteriormente autorizada pela justiça. As apurações indicam que o episódio registrado em vídeo pode não ter sido um caso isolado. Há relatos de outras situações de violência envolvendo as crianças, entre elas a suspeita de que o filho mais velho teria sido atingido no rosto com um pedaço de madeira. Os investigadores também estão apurando denúncias de castigos considerados desproporcionais, cruéis, como obrigar os irmãos a permanecer ajoelhados sobre grãos de feijão e tampas de garrafa pet. Tudo isso já está sobre conhecimento e investigação da polícia. A mãe das

crianças solicitou medida protetiva e informou que pretende encerrar o relacionamento. Conforme o delegado responsável pelo caso, ela ficou profundamente abalada ao tomar conhecimento da agressão registrada pelas câmeras e afirmou que jamais imaginou que a filha pudesse ser vítima de uma violência dessa gravidade. Diante dos indícios reunidos até o momento, a Polícia Civil avalia a possibilidade de indiciar o investigado também pelo crime de tortura, além de outras infrações que possam ser confirmadas durante a investigação. Milton, >> muito obrigado. As informações foram do Marcelo Morais, que é da CBN Cascavel.

Esse fato aconteceu em Fernando Beltrão, cidade lá na região, no interior do Paraná. E eu queria aproveitar só para chamar a atenção de um aspecto, porque quando o homem está sendo, está prestando depoimento, informação que o Marcelo Moraes nos passou é que ele questionou quem que divulgou, quem que fez a denúncia. Isso soa eh considerado todo histórico, como uma ameaça >> a esta pessoa que fez a denúncia da violência que ele cometeu contra a criança, que é explícita. Quer dizer, ali não há uma discussão, né? Ele realmente cometeu uma violência contra essa criança de 3 anos, pode ter cometido outras e isso que tá sendo investigado. Mas ao questionar quem fez

a denúncia, soa como uma ameaça a essa testemunha. O que me imagino eu, polícia já esteja atenta a isso até para a proteção desta pessoa.