---
video_title: "Super Quarta: O que esperar das decisões dos bancos centrais no Brasil e nos EUA"
video_id: iVN1rGOjmec
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVN1rGOjmec
video_date: 2026-06-19T12:24:08+00:00
video_description: |
  Teco Medina compartilha quais são as expectativas para as reuniões do Banco Central Brasileiro, que fixará a nova taxa básica de juros, e para a primeira reunião do Banco Central dos Estados Unidos sob comando de seu novo presidente, Kevin Warsh. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> O Teco gravou o seu comentário. O assunto é a reunião do Banco Central Brasileiro, que vai fixar a nova taxa básica de juros e também sobre o Banco Central dos Estados Unidos. Vamos ouvir. >> Boa tarde, ouvintes do CBN Brasil. Hoje é a tal da super quarta, hein? E não é

porque Portugal estreia. Portugal, que é o campeão da Copa no meu bolão da CBN, viu Sarder Cáser, coloquei eles, tô apostando neles pro título, mas hoje a gente vai falar da super quarta por pelos bancos centrais mundo afora e aqui no Brasil, né? A gente tem duas coisas bastante interessantes para prestar atenção, em especial o Banco Central Americano no meio da tarde que vai fazer sua primeira reunião sobre o comando do novo presidente do Kevin Wash. Ele que foi indicado pelo Trump, né, no final do ano passado, depois de mais de um ano atacando o ex-presidente do Banco Central todos os dias, né, exigindo do Jeremy Pau juros mais baixos, falando que o Banco Central americano tava errado. Ele conseguiu fazer a substituição, né, venceu o mandato do Power e agora ele indicou o novo presidente. E esse presidente se espera

que ele corte os juros, né? Pelo menos o presidente espera que ele faça isso. A grande questão é que no meio do caminho ele começou uma guerra, a inflação disparou, o petróleo disparou e evidentemente isso não será possível de acontecer hoje. Todo mundo vai estar de olho pela entrevista dele após a reunião para ver o que que ele fala, o que que ele tá enxergando, o que que ele acha que pode acontecer, porque pelo mercado não temos mais corte juros nos Estados Unidos esse ano, mas ele pode dar alguma pista se ele acha que essa inflação que tá acontecendo agora, ela é muito temporária, se ela vai contaminar outras coisas, todo mundo de olho na linguagem dele, porque lembrando, né, ele tá lá em tese, porque é um cara que vai cortar os juros e no começo da noite, a gente tem a reunião aqui do COPOM aqui no Brasil. A gente terá mais um corte da Selic, né, em 14:25. Acho que isso é uma informação

que a gente já pode cravar. A grande expectativa vai ser pelo comunicado e depois pela ata. Você tem muita gente no mercado estimando que essa será esse será o último corte. Tem gente que acha que teremos mais um corte depois desse e tem muita gente dizendo que agora que a guerra acabou, a gente talvez possa voltar de onde estávamos e cortando um pouco mais até o final do ano. A gente precisa ver o que que vai ser dito no comunicado, o quanto que pesa o fim da guerra, o quanto que pesa os gastos do governo, o quão desconfortável o Banco Central tá com a inflação. Lembrando que

nesse momento a gente deve ter uma inflação acima da meta, né? é acima inclusive da banda permitida na inflação hoje tá projetada para 5,20 e o teto máximo seria 4,5. Então vamos ver o comunicado do Banco Central pra gente saber se a gente vai ter mais corte de juros pela frente ou se esse de fato será o último corte do ano. E a gente terá então Senberg Cácia o menor ciclo de corte juros da história de qualquer lugar, né? Um corte de juros, um ciclo de corte de juros que teve apenas três quedas de juros. Então, vamos acompanhar

tudo hoje. >> [roncando]