---
video_title: "'50 DEBATES PARA O BRASIL' | Reduzir a jornada de trabalho semanal é o melhor caminho?"
video_id: rQPuzqPjvag
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQPuzqPjvag
video_date: 2026-07-21T14:58:45+00:00
video_description: |
  '50 DEBATES PARA O BRASIL' | O Jornal da CBN estreou nesta terça-feira (21) o quadro “50 Debates para o Brasil”, série que discutirá, até a véspera das eleições de outubro, temas que precisam estar no centro da campanha e dizem respeito ao futuro do país.
  
  Hoje, os âncoras Mílton Jung e Cássia Godoy conduziram um debate sobre o fim da escala de trabalho 6x1 e a redução da jornada semanal.
  
  Participaram José Dari Krein, professor do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) e pesquisador do Centro de Estudos Sindicais e de Economia do Trabalho (Cesit), e Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria (CNI).
  
  🎧 Acompanhe os próximos debates e participe dessa conversa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #50Debates #Brasil #Política #Eleições #Escala6x1
---
futuro consegue planejar uma pessoa, um jovem que trabalha muito, recebe pouco e não consegue estudar. O fim da escala 6 por1 também beneficia diretamente as pessoas que estão numa condição mais precária no mercado de trabalho. >> Ela me parece uma solução muito simples, mas que no fundo envolve riscos concretos e relevantes pra economia e pra sociedade. >> Desde a Constituição 88 cresceu, segundo Munília, 34%. É verdade que o ritmo tem se tem se desacelerado, mas a produtividade ela continua existindo e nesse período não houve uma redução formal da jornada de trabalho. Além

disso, quando a gente calcula a produtividade, nós não podemos calcular só qual o que que o o trabalhador produz no no seu produto final, mas tem que colocar também no cálculo qual é o salário que ele recebe. Então, nesse sentido, se a gente olhar qual é a contribuição que o trabalhador tem a partir do salário que ele recebe, ele é produtivo. caso brasileiro. Então, essas questões são controversas. Por isso, acho, conversando, Alexandre, nós temos que dialogar com estudos mais técnicos, é verdade, mas existe espaço, de fato paraa jornada de trabalho reduzir, existe espaço para fim da escala 6 ser efetivada do ponto de vista da economia brasileira. Eh, e a nossos estudos

apontam que as empresas tendem a se readaptar com isso. Então, não é uma questão que se coloca eh que coloca como algo intransponível, porque >> primeiro lugar é importante dizer que o Brasío é o centésimo colocado num ranking feito pela OIT no que diz respeito à produtividade. Nós produzimos cinco vezes menos que um trabalhador americano, quatro vezes menos que um trabalhador coreano, muito menos que um trabalhador alemão. Ou seja, eh, você diminuir a jornada não significa de forma alguma que você vai aumentar a produtividade. Eh, pelo contrário, talvez você vá vá instar os trabalhadores a que eles procurem nessas 4 horas a menos em que o custo do dos produtos para ele no mercado do arroz, do feijão, do trigo, de tudo, vai aumentar em 20% pelo menos. Talvez ele

vai ter que procurar um outro emprego, talvez aumente a informalidade primeiro.