---
video_title: "Wálter Maierovitch: Trump é jogador de pôquer que vive do 'blefe', ora dá cavalo de pau, ora recua"
video_id: Dq_BeO8Hh_U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dq_BeO8Hh_U
video_date: 2026-07-16T10:24:18+00:00
video_description: |
  O jurista e colunista Wálter Maierovitch analisa o comportamento político de Donald Trump, comparando-o a um jogador de pôquer que domina a arte do "blefe". Maierovitch detalha as estratégias de recuo e as manobras inesperadas do ex-presidente dos EUA, traçando um paralelo com as táticas de jogo. 
  
  Fotos: Reprodução
  
  #DonaldTrump #Maierovitch #Geopolítica #EUA #RádioCBN #PolíticaInternacional
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Conversa de primeira, [música] Justiça e Cidadania com Walter Fan Danielo Mairovit. [música]

[música] >> Muito bom dia, Walter Fanelo. >> Bom dia, Milton. Bom dia ouvintes e boa jornada Cásia. >> Muito obrigada Mairov. Bom dia.

>> Enquanto estamos conversando aqui, viamos sua imagem também na tela para aqueles que podem nos acompanhar no YouTube, podem nos acompanhar lá no Globo Play nesse momento. E vocês estava lá com cachecol agora arrumando o cachecol por causa do frio em São Paulo nesta manhã. E você que acordou cedinho, até com a surpresa da notícia, não surpresa porque já era esperado, com a notícia do novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos, saiu como era esperado. O anúncio foi feito com as suas isenções e as exceções que estão no caminho e um anúncio também do governo brasileiro de que deve aplicar a lei da reciprocidade. Qual a reflexão que nós devemos fazer aí do ponto de vista do direito comercial e do direito internacional? Olha, eh,

Milton, em primeiro lugar, nós temos que ver um, eh, um cenário internacional e ver a postura do presidente Donald Trump. Ele é um sujeito, ele é um, aspas um jogador de pôker que vive doble blef. Então, tem hora que ele pisa no freio, tem hora que ele dá cavalo de pau, ou seja, ele não mantém constância. Eh, se a gente olhar o cenário internacional, eh, Milton, Cárcia, a gente vai ver o quê? Eh, há menos de 48 horas, atenção, menos de 48 horas, ele recuou com relação a um outro aspas tarifço, a cobrança de pedágio no estreito de Ormus. O que que ele queria? Ele falou:

"Olha, os Estados Unidos irão garantir a navegação comercial, a passagem pelo estreito com suas tropas e nós vamos cobrar por essa proteção 20% com relação às mercadorias que vão por lá passar." E ele recuou com isso. Por quê? por duas razões. E aqui não se trata bem de reciprocidade, mas de eh anúncio de reciprocidade, que era a Arábia Saudita, quer os Emirados Árabes por seus representantes, evidentemente, falaram falaram o seguinte: "Olha, nós não começamos a guerra, nós não fomos avisados da guerra e de repente, num cenário que nós fornecemos pro mundo inteiro de passagem comercial, de petróleo, de gás, você vem com essa de 20% de pedágio, quando o próprio acordo feito com o Irã, aquele acordo preparatório, tal, estabelecia lá que no local haveria o quê? Haveria um

controle por todos, inclusive com a presença norte-americana, tá? No artigo 5º daquele memorando de intenções, Milton. Bom, e o que que fez o Trump diante disso? Mas o que que vocês vão fazer? Aí veio a resposta eh dos Emirados Árabes e dos Sauditas no sentido de que nós vamos usar e nos preparar para uma via comercial alternativa. Nós vamos deixar o Mar

Pérsico e vamos pelo Mar Vermelho, sair da Arábia Saudita pelo Mar Vermelho. Eh, não vamos mais usar isso. Vamos aproveitar o Golfo de Aden. Quer dizer, e aí o Trump se desesperou, eh, então, eh, pôs o pé no break e suspendeu a tal de o pagamento tarifário, o pagamento aspas alfandegário. Então, ele vai e vem. E a lei de reciprocidade é

importante, ela eh que nós temos no Brasil paraa nossa proteção, inclusive proteção eh na área econômica para soberania nacional. o que que ela eh o que que ela eh tem essa natureza dela, onde ela tem apoio? Ela tem apoio no direito internacional, no direito dos povos, que o direito internacional público é o direito dos povos. Então, a lei de reciprocidade e, evidentemente, a Organização Mundial do Comércio, onde o Brasil deverá mostrar claramente que na Balança Comercial, há 15 [limpando a garganta] anos, quem ganha muito mais, mas muito mais são os Estados Unidos. E o Trump, no particular poderá dar um tiro no pé. Mas isso tudo

revela, e não é da minha área, que a política está falando mais alto do que a lógica e do que os grandes acordos. Em cima disso também, Milton, teve agora o o o 14 de julho, eh, a grande parada que a França promoveu e espantou todo mundo, eh, com todo o apoio dos do do do da Europa, apoio forte da Europa e mais desfilou uma tropa, uma tropa da Ucrânia. Então, eh, para que o que que se mostrou aí? mostrou que a ameaça do Trump, a ameaça do Trump, atenção, no sentido de que iria interferir na OTAN e os Estados Unidos sairiam da OTAN, da aliança Atlântica, e os Estados Unidos estão criando eh via Trump, ameaçando na última reunião da OTAN civil isso. O que que eles fizeram? Se uniram ali e veio o

quê? Veio a resposta à reciprocidade que a Europa vai se armar, a Europa vai colocar antimísseis e vai desenvolver e vai entregar a Ucrânia. Não vai ter expansão russa. No momento em que o evidentemente Viacia foi informado que no mês de maio, na grande parada do Putin, o que que aconteceu? Até o Putin deu as caras um pouquinho só, porque ele é um paranóico, né? Ele tem medo de

morrer, de ser assassinado. Então tem todo esse cenário onde felizmente nós temos a tal de reciprocidade, que na realidade às vezes é um contragolpe no fígado, né, Milton? E um rápido comentário, seu Mairovic, sobre um outro assunto, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, alegando o seguinte para Alexandre de Moraes do Supremo, que não tinha conhecimento de que a carta do Jair Bolsonaro seria lida e colocada em redes sociais pelo filho dele. >> É, na realidade, [limpando a garganta] na realidade. E a OAB ficou com, como é que vai ficar a OAB agora em casa? Que

que coisa, hein? Eh, a OAB falou: "Então, ele estava em defesa de prerrogativas no exercício da advocacia [risadas] e e ele dizia que era porta-voz". Porta-voz do proibido é uma coisa assim a ser pensada, né? Milton, já pensou? "Eu sou porta-vos, mas eu não posso falar aqui porque eu tô proibido."

Então, não é porta-voz do nada, mas uma situação muito difícil vai ficar, por mão. O próprio pai tá dizendo que não autorizou. se não autorizou, houve violação por parte do advogado de regra de de confidencialidade. Quer dizer, eh, bom, mas para quem acredita em Bolsonaro, isso também não é surpresa. Mas o ponto, e agora só vou falar com você, só vou falar com você, Milton, aí pedir paraa Cásia fechar os olhos. O que a, perdão, fechar os olhos,

não, fechar os ouvidos, eh, os olhos para não ficar vermelha, se escutar. Eh, que é mais ou menos o seguinte, o que que o Bolsonaro fez? O pai, o pai ficou com medo agora do Morais de repente tomar uma medida e mandar ele de volta para Papuda. Se bem que as condições humanitárias não vão permitir isso, mas ficou com medo, com receio. E Cásia, ouvidos fechados, que eu vou dizer uma frase latina muito usada, que representar aquele que tem medo, que foi o que o Bolsonaro se expressou.

Quem tem tem medo, né? >> Um abraço. Até mais. Até. Tchau, Ca.