---
video_title: "Argentina x Inglaterra terá reforço na segurança e veto a referências às Malvinas"
video_id: miVGvMwcfAI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miVGvMwcfAI
video_date: 2026-07-15T14:01:51+00:00
video_description: |
  A Polícia de Atlanta, cidade onde ocorrerá a partida entre Inglaterra e Argentina pela Copa do Mundo 2026, formalizou um esquema especial de segurança diferente para esta partida do torneio. Isso se deve a rivalidade entre as duas seleções.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/coberturas/copa-do-mundo/noticia/2026/07/15/por-rivalidade-policia-fara-reforco-na-seguranca-para-partida-entre-inglaterra-e-argentina-na-copa.ghtml
  
  #argentina #inglaterra #copa 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
La selección española 2026

Pedro Porroel. [grito]

[grito] [música]

>> Muito bom dia para você, Leonardo. Tudo bem? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte do jornal da Celene.

>> Bom dia, Dai. >> Você fala de Atlanta, onde será definido hoje o adversário da Espanha na final depois da vitória contundente sobre a França ontem, meu amigo. >> E que vitória, né? Ontem eu fui assistir ao jogo na Funfest aqui de Atlanta, né, que fica no Centenal Olympic Park, o parque construído na época das Olimpíadas de Atlanta de 96 e tava cheio já de argentino e de inglês, né? eh, todos uniformizados já ali na na véspera do jogo. E eu entrevistei ali, ah, vai

perto de 10 torcedores somando os dois times antes do jogo. Todos, todos, todos falaram assim: "Tô torcendo paraa Espanha porque tenho medo da França". Isso antes do jogo começar. Isso acho que dá um pouco o tom do quão surpreendente foi o domínio que a Espanha teve sobre a França, né? Quando você tem um jogo equilibrado como esse, o normal é que haja uma alternância de domínio do jogo, né? né? Meia hora um

time joga melhor, na outra meia hora o outro time joga melhor, depois o o time que começou jogando melhor volta a jogar melhor. Costuma ser assim e não foi. A Espanha dominou a França do primeiro ao último minuto do jogo. Esse jogo era muito sobre saber se a Espanha iria conseguir amarrar esse jogo mais, entre aspas, descontrolado da França, né, esse jogo menos ensaiado da França, ou se a França ia conseguir descontrolar o jogo todo programadinho da Espanha. E o que aconteceu foi que a Espanha conseguiu programar o jogo, ensaiar o jogo, roteirizar o jogo da maneira como sempre faz, grudando a bola no pé, né, impedindo a saída de bola do adversário.

Então foi uma vitória assim eh absoluta. Não foi uma goleada, podia até ter sido o placar um pouco mais elástico, mas não foi uma goleada, mas foi uma vitória absoluta da Espanha que agora fica muito forte, né? Porque se você consegue amarrar o ataque da França, quem é quem quem que vai conseguir entrar nessa defesa da Espanha, né? Se a França não conseguiu, a gente fica pensando quem há de conseguir entrar nessa defesa da Espanha. >> E houve algum tipo de justificativa, alguma alegação por parte da seleção francesa para esse desempenho tão pífio ontem, tão diferente do desempenho em outras partidas?

>> É assim, é foi muito na linha do hoje jogamos mal e e e perdemos assim dessas coisas que a Copa do Mundo tem, né? Se você entrar num dia ruim, um abraço, né? ela não te dá segunda chance nesse mata-mata. Eh, faça-se justiça. Os franceses, é claro que era um pouquinho de jogo mental, né? Mas os franceses

vinham falando que a Espanha era favorita nos dias anteriores, porque tinha ali o histórico das duas eliminações recentes na Eurocopa e na Liga das Nações. Agora, o que destoa um pouco, destoa muito, né, é a França não ter conseguido jogar contra a Espanha, né, não ter conseguido atacar, não ter conseguido eh fazer praticamente nada. O Xerqui chegou a a a falar sobre a questão assim de foi tudo tão fácil pra França até agora que a França não soube eh lidar com um jogo que se apresentou difícil desde o começo, né? E tava tão acostumada ali a resolver as coisas facilmente que quando veio a dificuldade o time não soube dar resposta. Mas enfim, é muito difícil encontrar uma uma explicação para esse tipo de coisa, né?

Eh, eh, é, é aquilo, é um jogo fundamentalmente um jogo de estratégia e quando uma estratégia se sobrepõe à outra no jogo inteiro e você não consegue ter resposta, aí a coisa a coisa desande. Então, acho que é muito essa questão. A França não conseguiu ter resposta para quando pela primeira vez na Copa o jogo saiu do controle dela. E acho que isso explica muito esse domínio da Espanha no no jogo inteiro. >> E quanto a Inglaterra e a Argentina hoje, 4 da tarde?

Bom, aí é o jogo assim dos dois times que mais transpiraram nessa Copa, né? Ontem era o jogo dos dois times que mais jogaram até agora, melhor jogaram até agora. Hoje é o jogo dos dois times que mais suaram até agora para para chegar a essa semifinal. Então, é um jogo assim que eh você pode olhar pelo aspecto de que os dois times têm muitas falhas nessa Copa. Se não tivessem falhas, não teriam sofrido tanto a Argentina contra Cabo Verde, Egito e Suíça e a Inglaterra contra a República Democrática do Congo, México e Noruega. Os dois times sofreram

em todos os três jogos do mata-mata. Então, eh, é claro que tem muita coisa errada se para para isso acontecer, mas ao mesmo tempo você pode olhar também pelo aspecto da resiliência, da entrega, da luta, da força mental, de várias outras coisas, né? Então, acho que eh o jogo hoje ele tem ele tem muito essa essa imprevisibilidade, porque os dois times deixam os jogos muito abertos, né? né? Então, eh, ontem era o jogo entre dois times que dominavam as suas partidas de modos diferentes. Hoje é o

jogo entre dois times que não dominam as suas partidas, que não controlam as suas partidas, que deixam o jogo assim absolutamente aberto. E aí é é mais difícil ainda de prever o que pode acontecer. O que é certo é que diante do que a gente viu até agora, quem passar hoje vai chegar, não sei se como zebra, mas vai chegar numa condição ruim, né? Ou de ninguém há de chegar em condição ruim numa final de Copa, né? Mas assim, numa condição de de de correndo por fora, vai, digamos assim, contra a seleção espanhola na final da Copa.

>> E como que tá o esquema de segurança em Atlanta para essa partida hoje? Dai, >> 1600 policiais vão compor o esquema de segurança hoje, não só no estádio de Atlanta, né, no Mercedes-Benz Stadium, como também no nas ruas ali de acesso, nas vias mais importantes, né, que levam pro estádio. A reunião que definiu o operativo de segurança, ela foi feita junto de eh de representantes dos governos dos dois países, né? Então, para para para colher informações ali sobre como funciona o comportamento das torcidas e tudo mais. Eh, confirmando uma informação que a gente já trazia na programação, porque é uma regra da FIFA que não, né, não tinha nenhuma possibilidade de não ser aplicada, não vai poder eh haver a entrada de nenhuma bandeira ou faixa com nenhuma referência à questão da guerra das Malvinas ou das da da das Falclands, né, essa disputa que tem aí territorial entre a Argentina e a Inglaterra. E eh e

aí assim sobre separação de torcidas, né? O o bloco principal de torcedores, que são aqueles que compram o ingresso para acompanhar a campanha da seleção, que é um dos módulos que você tem de comprar ingresso paraa Copa do Mundo, quero assistir todos os jogos da Suíça. Você vai lá e a FIFA te coloca em todos os jogos. Esses torcedores, eles ficam atrás dos gols, né? Um time atrás de um gol, outro time atrás do outro. Então há

uma separação maior. Agora no meio ali tem muito argentino, tem muito inglês que vão ver o jogo misturados. Ontem eles já estavam misturados aqui na Tempest de Atlanta e na maior paz conversando, brincando, enfim, nenhum nenhum incidente até agora. Então, é algo para se observar hoje também nesses setores mistos, né, que você vai ter argentinos e ingleses aí eh convivendo nos mesmos setores, nos mesmos lugares, n mesmas fileiras do estádio. E assim é esse esquema de segurança. E há uma

confiança também das forças de segurança de que os torcedores com histórico de violência, né, com histórico de violência nos dois países, eles já foram barrados na entrada nos Estados Unidos. Isso tranquiliza um pouco, em teoria as forças de segurança aqui de Atlanta. >> Tá certo? E quem vai arbitrar este embate é um americano. >> Ismail é o fat, é o árbitro do jogo. E

aí, né, o pessoal que tá pegando no pé da Argentina tá falando que o árbitro americano favorece a Argentina. Enfim, isso aí aí já é aí já é conspiração. Mas simbolicamente é interessante a escolha de um árbitro americano para arbitrar esse duelo. >> Tá certo. Foi o mesmo que aptou o jogo do Brasil, né?

>> Sim, exatamente. >> Tá bom. >> Exatamente. Não gostamos. [risadas] Coitado do árbitro. Coitado do

árbitro. Não teve nada a ver com isso. Ainda tentou dar uma força. Ela deu dois pênaltis ainda. Mas milagre não pode fazer, né?

>> Aliás, por falar em árbitro, mas outro árbitro de outra partida tem o brasileiro cotado para ser o árbitro da final, né, Dai? >> Sim. O a seleção brasileira tá tão mal das pernas que essa coisa de árbitro brasileiro na final tá virando igual quando tem conclave que você fala assim: "Olha, tem um brasileiro favorito aí a virar o papo". Porque >> como a gente não chega mais na final, né? A gente sempre tá ali na na no no na na boca do gol para ter um árbitro na final. O Rafael Claus já voltou e Wilton

Pereira Sampaio é um candidato aí a representar o Brasil na final. O Brasil só teve árbitros em duas finais, né? O Arnaldo César Coelho em 82 e o Romualdo Arpího na Copa de 86. Tá. É que o Wilton Sampaio já fez o primeiro jogo, né? Fez

o jogo de abertura, ganharia esse novo prêmio de fazer o jogo de encerramento. >> Seria, sem dúvida, um grande destaque para ele. >> Bom, muito, muito obrigado e um abraço para você, Leonardo Da. Até mais. Bom jogo hoje.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. >> Partida que será transmitida aqui na programação da CBN a partir das 3 horas da tarde, cobertura completa para você. Bra.