---
video_title: "wait... there's a CSI linux now?"
video_id: y8uH_Gzhspw
channel_name: "CyberFlow"
channel_id: UCUvkPEm38w6pq8w5QYgtPPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8uH_Gzhspw
video_date: 2026-07-20T15:00:13+00:00
video_description: |
  Join The Family:💻👩🏻‍💻https://cyberflow-academy.framer.website/
  Check Out The Courses We Offer: https://cyberflow-academy.framer.website/courses
  
  Educational Purposes Only.
  
  In this video, I take a deep dive into CSI Linux, a Linux distribution built specifically for digital forensics, OSINT, incident response, cybercrime investigations, threat hunting, and blue team operations.
  
  Instead of focusing on penetration testing, CSI Linux provides structured investigative workflows, integrated case management, forensic analysis tools, SIEM capabilities, and privacy-focused OSINT environments that make real-world investigations far more organized and practical.
  
  In this video you'll learn:
  
  What makes CSI Linux different from Kali Linux and Parrot OS
  Why digital forensics requires proper case management
  The Investigator, Analyst, and SIEM workspaces explained
  Built-in forensic tools including Autopsy
  OSINT workflow with Maltego, SpiderFoot, and privacy-focused browsing
  How SIEM helps detect attacks and investigate compromises
  Why defensive security skills make you a better ethical hacker
  Who should actually use CSI Linux
  
  Whether you're interested in ethical hacking, DFIR (Digital Forensics & Incident Response), SOC analyst roles, malware investigations, cybercrime analysis, OSINT investigations, or blue team cybersecurity, this distribution deserves far more attention than it gets.
  
  📚 Resources
  
  CSI Linux:
  https://csilinux.com
  
  Autopsy:
  https://www.autopsy.com
  
  The Sleuth Kit:
  https://www.sleuthkit.org
  
  Maltego:
  https://www.maltego.com
  
  SpiderFoot:
  https://www.spiderfoot.net
  
  Volatility Framework:
  https://www.volatilityfoundation.org
  
  CyberChef:
  https://gchq.github.io/CyberChef
  
  MITRE ATT&CK:
  https://attack.mitre.org
  
  OWASP:
  https://owasp.org
  
  NIST Computer Security Resource Center:
  https://csrc.nist.gov
  
  #csilinux #cybersecurity #ethicalhacking 
  
  00:00 Why I Tried CSI Linux
  00:17 What Makes CSI Linux Different?
  00:41 Three Built-In Investigation Environments
  01:05 Digital Forensics Workflow
  01:32 The Best OSINT Environment I've Used
  02:15 Built-In SIEM for Blue Teaming
  02:58 Why Defensive Security Matters
  03:32 Why Cybersecurity Needs Both Red and Blue Teams
  04:09 CSI Linux's Biggest Downsides
  04:32 Should You Try CSI Linux?
  04:54 Cyberflow Academy
  
  
  → Email: cyberflow10@gmail.com  
  
  
  I believe in you. You can do it. 🖤
  ======================
  .▀█▀.█▄█.█▀█.█▄.█.█▄▀　█▄█.█▀█.█─█
  ─.█.─█▀█.█▀█.█.▀█.█▀▄　─█.─█▄█.█▄█
---
Neste momento, meu gerenciador de máquinas virtuais parece um cemitério de DROs. Kie, Parrot, Black Arch, Athena OS, todos ali parados, acumulando poeira digital enquanto eu baixo mais um. Tenho consciência de que isso se tornou um problema. Meu disco rígido também está ciente disso, mas essa detecção realmente me surpreendeu de uma forma que as outras não conseguiram. Então me escute . O CSI Linux não é uma

distribuição para testes de penetração. Não se trata de tentar imitar a Kie com um papel de parede diferente. É construído especificamente para investigações. Perícia digital, OSINT (Inteligência de Fontes Abertas), resposta a incidentes, análise de crimes cibernéticos : o tipo de trabalho que acontece depois que algo dá errado, e não antes. O ambiente de trabalho oferece três ambientes distintos logo de início . Investigador CSI Linux para

perícia digital, SIM CSI Linux para monitoramento de segurança e resposta a incidentes, e Analista CSI Linux para trabalho focado em OSENT . A maioria das distribuições de segurança oferece um conjunto de ferramentas gigantesco e deixa que você se vire para organizá-las. Vindo de Black Arch, onde construí minha própria estrutura do zero, isso aqui parece quase civilizado. Começo no ambiente de investigação e a primeira coisa que noto é que o fluxo de trabalho já está devidamente configurado. Existem ferramentas de gerenciamento de casos integradas, o que significa que você não está apenas abrindo arquivos e vasculhando . Você abre um processo, registra as

descobertas à medida que avança e mantém automaticamente os registros da cadeia de custódia. Isso importa mais do que a maioria das pessoas imagina. O manuseio incorreto de provas significa que suas descobertas não têm validade legal. E o CSI Linux incorpora a metodologia correta diretamente no ambiente, em vez de deixá-la para você descobrir depois, quando já for tarde demais. O ambiente OSENT foi onde passei a maior parte da minha primeira sessão e onde o CSI Linux realmente se destacou em relação a tudo o que eu já havia usado. Maltiggo, Spiderfoot

e um conjunto de ferramentas que eu nunca tinha visto reunidas antes, tudo dentro de uma configuração de navegador pré-configurada com extensões de privacidade já instaladas. Uma camada de anonimização para quando você precisa pesquisar sem deixar rastros da própria investigação. Qualquer pessoa que já tenha trabalhado seriamente com OSENT sabe o quão rápido as coisas ficam caóticas quando não se tem um sistema. 17 abas do navegador, três arquivos de texto, anotações espalhadas por toda parte. CSI Linux impõe uma metodologia antes que você possa fazer besteira, o que parece irritante até você estar há 3 horas em uma investigação e tudo ainda estar organizado. O ambiente SIM era o que

mais me deixava cético antes de começar a usar. SIM, ou gerenciamento de informações e eventos de segurança, é a categoria de ferramentas que as equipes de segurança corporativa usam para coletar e correlacionar registros em toda a infraestrutura, buscando sinais de comprometimento. As plataformas SIM profissionais custam uma quantia absurda de dinheiro. O CSI Linux é distribuído com uma pilha de código aberto que replica gratuitamente uma parte significativa dessa funcionalidade . Para quem está tentando aprender trabalho em equipe azul, busca de ameaças ou resposta a incidentes sem acesso a um ambiente corporativo para praticar, é realmente notável ter isso disponível em um sistema operacional para download. É aqui

também que quero ser honesto sobre algo. A maior parte do conteúdo abordado neste espaço, incluindo a maior parte do que eu abordo neste canal, tem uma inclinação ofensiva, envolvendo testes de intrusão, exploração e a descoberta de vulnerabilidades antes que outros o façam. O lado investigativo e defensivo é tratado como o primo menos empolgante . O CSI Linux mudou a minha forma de pensar sobre isso. Analisar um caso, construir uma linha do tempo a partir de evidências forenses, rastrear o movimento de um invasor em um sistema após o ocorrido, há um tipo de satisfação completamente diferente nesse trabalho. E o

CSI Linux é provavelmente o melhor ambiente que encontrei para realmente vivenciá-lo de forma adequada, em vez de apenas ler sobre ele. Essa mudança de perspectiva é algo que a Cyberflow Academy também se propõe a proporcionar a você. A diferença entre pessoas que apenas aprendem a atacar e pessoas que de fato são contratadas, recebem recompensas e constroem credibilidade real nessa área é quase sempre a mesma. Eles compreendem ambos os lados com profundidade suficiente para pensar como um atacante enquanto trabalham como um investigador. A Cyberflow Academy oferece essa visão completa.

Material estruturado que você pode realmente seguir e uma comunidade de pessoas que estão trabalhando ativamente para resolver os mesmos problemas que você vai encontrar. Eu entro lá assim que você fica preso. Não é um sistema de tickets, não é um robô. Meu link está na descrição, caso seja isso que você procura . Agora, vamos às vantagens e desvantagens, porque sempre quero ser sincero sobre isso. O CSI

Linux é pesado. É necessário ter recursos reais, e uma máquina virtual com apenas 2 GB de RAM vai tornar toda a experiência péssima. A documentação também é menos completa do que a enorme wiki comunitária de Calli. Assim, quando você se depara com um problema específico, às vezes precisa se esforçar mais para encontrar respostas. Essas são limitações reais que vale a pena conhecer antes de se comprometer. Para um sistema operacional DRO sobre o qual quase

ninguém nesta comunidade fala, o CSI Linux está fazendo algo diferente e fazendo bem. Se você sempre atuou exclusivamente no lado ofensivo e nunca explorou seriamente como a investigação e o trabalho defensivo realmente funcionam na prática, este é provavelmente o ponto de partida mais interessante. Preso no inferno dos tutoriais de música e canto ? Também temos cursos completos, passo a passo . Laboratórios de hacking web, fluxo de ataque real , sem cliques, [música] realmente quebram o código. Engenharia reversa de

rachaduras internas. [música e canto] Métodos de recompensa por bugs em ecossistemas abertos da Gro que realmente escalam. Encontre um osso [música] que seja dinheiro para compras, envie $29 pelo correio, que está quebrado [música] para hacker. Sleepless B. Construa suas próprias ferramentas como esta [música] em casa. Novo

curso disponível todo mês. Sem conteúdo seco. Nós empilhamos. Discord privado [música] . Assassinos [cantando] no chat.

Preso em um bug. Nós resolvemos isso.

[música]

[música]