---
video_title: "Versão Expandida - Por que sua nota de sustentabilidade mente? | Discussão Caso Aula 2"
video_id: dRxPX0qQWt4
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRxPX0qQWt4
video_date: 2026-04-02T00:06:05+00:00
video_description: |
  A maioria dos índices que usamos na gestão sofre de um mal chamado "Democracia das Variáveis": somamos tudo, dividimos pelo total e torcemos para o resultado fazer sentido.
  
  Neste vídeo de discussão do Estudo de Caso 2, revelamos por que a média aritmética pode esconder "pecados" graves sob uma "maquiagem" de virtudes. Entenda como a falta de rigor na Ontologia cria o que chamamos de "Índice Frankenstein".
  
  Neste vídeo você vai descobrir:
  
  O Perigo da Média: Por que a transparência só existe se as dimensões forem Necessárias (regra do E), e não apenas Substituíveis (regra do OU).
  
  Além do Achismo: Uma introdução visual às ferramentas que deixam os dados "falarem", como a Análise de Componentes Principais (PCA) e a Análise de Fatores Exploratória (EFA).
  
  Segredo Profissional: Como usar a "física" da ciência de dados para construir indicadores que não caiam como um prédio mal projetado.
  
  Dica de Ouro: Nunca misture o "Legal" com o "Excepcional" na mesma média. Aprenda a abrir o capô dos indicadores da sua organização.
  
  🔗 Acompanhe o curso completo na playlist do canal!
  
  00:00 A Dificuldade de Evitar Subjetividades
  02:18 O Problema da Democracia das Variáveis na CGU
  05:32 A Distinção Entre Ser Necessário vs Substituível
  08:08 As Três Dimensões Básicas e o Fator Peso
  10:22 O Caso do Índice ESG e as Dimensões Desconexas
  14:14 A Importância da Análise de Componentes Principais (PCA)
  17:43 A Desconfiança de Notas Finais Únicas
  20:53 Construção de Construtos Fortes (O Cuidado com Variáveis Desconexas)
  23:38 Revisão e Missão: Como Construir Bons Indicadores Sem Matemática
  
  #CienciaDeDados #GestaoDeDados #PCA #EFA #Estudio68 #EstatisticaFacil
---
Oi, pessoal. Sejam bem-vindos à discussão de caso da aula dois. Em primeiro lugar, eu quero dizer que eu espero que vocês tenham se divertido bastante analisando os índices tanto de sustentabilidade da B3 quanto de transparência da CGU. Bom, e agora, né, que vocês despenderam um tempo tentando analisar esses índices, vocês devem ter percebido algumas coisas, né? Primeiro que é muito difícil tirar subjetividade, né? Se vocês convidarem 20 pessoas para

uma sala, essas 20 pessoas, cada uma delas vai trazer um conceito, né, separado em dimensões diferentes e em variáveis diferentes. E vocês vão perceber também, né, que inclusive isso é uma boa prática de gestão, né, em geral, né, quando a gente tá definindo os indicadores, a gente convida pessoas, né, que não, talvez não sejam da área ou pessoas que são da área, a gente convida em níveis diferentes, né, pessoas da liderança, pessoas mais ou menos executivas, né, pessoas da ponta da operação para avaliar qual a percepção delas sobre os indicadores que nós estamos testando, né, e sobre também os pesos que nós é estamos, né, construindo, né? Por que isso, tá? É, isso normalmente é considerado como a opinião do especialista, né? Então é uma dupla validação.

Isso tem um nome técnico estatístico que é capa, mas você aumenta, né, eh, a validade de tudo que é subjetivo. Mas a gente vai falar inclusive de um jeito quantitativo de abrir os pesos, né, e os grupos de dimensões que você deve trabalhar dentro de um conceito. Então, pra gente começar, né, eh vocês devem ter notado que a maioria dos índices, né, que a gente encontra hoje sofrem de um mal chamado e democracia das variáveis, né? Em geral, eles pensam em todas as variáveis possíveis, né? E não querem deixar ninguém de fora. Então, a

gente vê aqueles índices com 50, 100 variáveis. Mas vamos lá, gente. Se a gente precisa realmente medir 50, 100 itens, né, para medir um conceito, será que a gente não devia quebrar esse conceito em dois, por exemplo? Então, né, para de repente ter mais clareza, né? Então, daí depois que a gente sobre, né, superlota esse conceito, a gente traz então o passo dois da democracia das variáveis, né? a gente soma tudo e

divide pelo total de variáveis. Então a gente faz a soma de tudo, faz uma média aritmética simples, né? Até a média ponderada, né? É arriscada porque a gente tá decidindo um peso, mas a média simples é ainda pior, né? Porque é como se de 100 indicadores todos tivessem o mesmo peso.

E o problema é que no mundo real, né, as variáveis não têm, né, o mesmo peso, a mesma importância e a mesma relevância para aquele conceito. Então vamos ver o caso agora da do da escala Brasil de transparência da CGU. Metodologicamente, né, ela é binária, ela é sim ou não. Cada um dos itens só tem essas duas respostas possíveis, né? Mas então vamos lá. Como isso funciona com o item

endereço? Se o site tem um endereço disponibilizado, ganha ponta. Se ele não tem, não ganha. Se respondeu ao pedido de informação no prazo, ganha ponto. Se não respondeu, não ganha.

Então, vamos pensar, né, como que a gente faria isso, né, essa análise bem no detalhe, né? Então, para começo de conversa, vamos tentar olhar aqui, né, o conceito da transparência e como ela é abordada nesse índice, né? Primeiro que eles dividem em dois duas dimensões, ativa e passiva. Mas será que essas são mesmo as dimensões, né, que a gente deveria olhar transparência? Será que, por exemplo, quando eu olho transparência, eu não deveria olhar eh o que é requisito legal, que é o mínimo aceitável, do que é extraordinário? né? Quando eu tô

avaliando transparência, né? Como eu posso olhar isso? Ou de repente eh transparência de finanças e transparência de políticas ou de recursos humanos, né? Tudo isso são possíveis óticas paraa dimensão. Existe uma certa, existe uma errada, depende do objetivo daquele índice. Se a gente tá falando sobre

qualificar aqueles que são mais transparentes, eu particularmente preferiria trabalhar com dimensões de mínimo requerido, né, e uma e e fatores adicionais. Mas esse é o primeiro ponto, né? As dimensões, né, podem ser discutidas. E se a gente fala além das dimensões, né, a gente vai ter os pesos. E aí vamos lá. Escolher disponibilizar

uma informação deve ter o mesmo peso que responder a uma pergunta? Será, né? de novo, não tem resposta certa e depende do objetivo. Mas se a gente tá avaliando aqueles que são mais transparentes, né, a escolha proativa poderia talvez ter um peso maior. Por exemplo, se um prefeito decide propositalmente esconder os gastos de uma obra só porque essa obra foi superfaturada, então ele vai receber nota zero no, né?

Vamos supor que essa seja a única nota de ativo, ele vai receber nota zero nesse nessa dimensão. Mas então, por outro lado, ele monta uma equipe super eficiente para responder os pedidos de informação, dizendo, né, o dado está em processamento ou o que acontece muito, eu já recebi bastante, não temos o dado disponível, mas ele respondeu e o critério era responder e ele recebeu nota 10. Aqui a gente tem o primeiro problema. O critério deveria ser responder ou o critério deveria ser resolver o pedido do cidadão, porque essas respostas aqui não resolvem o pedido do cidadão, mas respondem. Então aqui a gente tem o primeiro problema e por isso que essa nota tá em amarelo. Então daqui pra

frente a gente já tem uma variável que é minimamente questionável, tá? Eh, então quando a gente olha, né, e a gente tem que pegar o peso de cada nota, então a gente vai falar aqui, né, o peso de 50% de zero, zero, o peso de 50% de 10 5 e a gente soma. E essa nota final vai est cinco, mas vamos lá de novo, né? Tá certo esse peso? Isso deveria ser uma soma, né?

E aí a gente se pergunta, o ativo, né, e o passivo, eles são substituíveis? Então, por exemplo, se quem tira nota 10 aqui pode ter uma nota, mesmo que aqui não, aqui seja zero, eu não sei, né? A gente poderia, por exemplo, falar que as pessoas só vão receber notas se aqui nessa se aqui no ativo tiver alguma. E aí a gente passa pra ótica de necessárias, OK? Então as as dimensões param, né, e as variáveis deixam de ser substituíveis e passam a ser necessárias, né? É aqui, como a gente

tem só duas dimensões, as duas seriam necessárias ou, né? A gente pode dizer que parte, se tivesse uma terceira dimensão aqui, né, a gente poderia dizer que parte dessas dimensões, né, eh, é necessária e parte não. Então, vamos lá. Se a gente fosse trabalhar aqui, por exemplo, com uma primeira dimensão que é requisito legal, né, que é uma obrigação por lei, essa transparência, né, como a publicação dos contratos. E aí a gente coloca aqui uma segunda que é esperado. E a gente pode colocar que o

que é esperado é o que normalmente é comprido há mais de 10 anos ou, né, por mais de 50%, né? Então a gente pode colocar assim, essa regra a gente define uma vez, né? Olha quais são as variáveis que caem aqui e a gente deixa isso, né? por como referência. E a gente pode colocar aqui o excepcional, algo que a gente não vê ninguém fazendo, mas é de transparência.

Se a gente fosse fazer isso, né, dessa forma, a gente poderia dizer que esse aqui o requisito legal é necessário e as outras são substituíveis. Então, por exemplo, um zero no requisito legal, né, ele poderia zerar os outros critérios também. ou a gente pode falar uma um critério de nota mínima, né? A gente não aceita nenhuma nota abaixo de no requisito legal. Então tudo isso, né, há de ser pensado para criar um índice, certo? Eh, então vamos lá, né? No caso

desse prefeito, né? Agora, se ele recebeu uma nota cinco, nesse caso, esse prefeito é um prefeito médio transparente? porque ele deixa de ser transparente naquilo que mais importa, né? Então a gente tem aqui alguns questionamentos, né? E aí de novo, né? A como a gente tá

analisando agora nesse nível, no início do curso, a gente tá analisando sim de forma subjetiva. Então vão ter óticas diferentes para fazer, mas existe, né, um caminho que talvez fosse o mais robusto, né, o mais criterioso. Então a gente precisa pensar nas dimensões, né? Lembrem, aqui a gente tem o conceito, as dimensões e o indicador que a gente viu na aula dois. A gente precisa pensar nas dimensões.

A gente precisa pensar se elas são substituíveis ou necessárias, né? Ponto dois. Então, dimensões ponto um, se elas são substituíveis ou necessárias, ponto dois, né? E isso vale também pras variáveis, tá? E, né, eh, uma vez que a gente pense nisso, né, a gente tem que entender os pesos, né? Então, os pesos estão sendo

alocados de forma adequada, né? Por exemplo, aqui a gente poderia colocar um peso de 70% porque é requisito legal, né? Ou 90%, isso depende do que a gente quer. A gente quer medir, né? Aí a gente quer incentivar eles a fazerem o mínimo, a gente precisa medir, né, com um peso maior o requisito legal. Agora vamos olhar o índice de

sustentabilidade da B3, tá? Então sustentabilidade, né, é o conceito básico. Então vamos vamos voltar aqui pr pra pirâmide de GTS, né, que a gente viu na aula dois. Quando a gente tem aqui o conceito básico, a gente tá falando de sustentabilidade. Quando a gente fala das dimensões, né, na sustentabilidade, essas dimensões são, né, e SG, né, então e de environment, que é ambiente, né?

Então, sustentabilidade ambiental, S de social e G de governança, certo? Então, a gente tem aqui e três dimensões. O problema nesse caso, tá, é que no caso da sustentabilidade, essas dimensões elas não são relacionadas, né? Elas estão, na verdade, completamente desconexas. Apoiar um projeto social ou ter diversidade na diretoria não tem relação nenhuma com o deixar de poluir, né?

Então, se uma empresa reduz a emissão de CO2, né, isso não prejudica a quantidade de grupos minorizados, né, o percentual de pessoas de grupos minorizados que faz parte da diretoria dela ou, né, o a quantidade de projetos sociais que ela apoia. São todos são coisas boas, mas são atributos diferentes. Então, né, o que acontece aqui quando o indicador, né, tem atributos tão diferentes assim, né, e ele permite que a pontuação de governança, né, compense, né, a pontuação de ambiental ou de social, de alguma forma, nós criamos um drible possível, tá? um um artifício que pode ser usado, né, para que para que as pessoas ajam de forma mais conveniente, tá? Então, o que que pode acontecer, né?

Eh, se a gente faz dessa forma, a gente pode, de repente, né, vamos supor, as ações de ambiental são muito caras, as ações sociais são muito caras, então as as empresas vão focar em governança porque elas vêm um retorno direto, né? Então, se eu coloco pessoas no meu board, né, eh, na minha diretoria, então eu vejo um retorno direto disso e com isso, né, elas vão, eh, acabar preferindo investir naquilo, né, que dá retorno e que tem um investimento que muitas vezes é mais baixo, né? Então, tem um custo menor. Custa menos investir em diretoria, depende, né? Mas vamos supor que custe, se custar menos de investir em governança, os outros dois pilares podem ficar defasados, como é o caso aqui dessa imagem, né? Então o pilar social e o

ambiental estão com notas menores, mas a governança ela de certa forma, né, ela ela supera e ela puxa uma média, né? Então se a gente for falar, né, e medir pela média, olha onde fica a média, né? Olha que distância aqui do social, né? Então, realmente a a gente abre espaço para esse tipo de artifício, tá? Então a empresa pode continuar poluindo desde que ela desde que ela tenha um um bom uma boa diretoria, uma diretoria com diversidade, né? Eh, e ela não precisa

apoiar nenhum projeto social, por exemplo, né? Então a média acaba escondendo, né, a dimensão que é mais falha, tá? Então agora, né, como gestores, o papel de vocês, né, é tentar aprender a olhar não só paraa média, tá, que acaba sendo uma mentira estatística nesse caso, né, porque os números são muito diferentes entre si, mas olhar também pro desvio padrão, né, qual é o desvio padrão da de de desses desses indicadores, tá, que é um algo que a gente vai falar mais paraa frente, mas sempre fiquem atentos, né? Evitem, nunca olhem a média isoladamente, isso jamais, né? No mínimo olhem junto com a mediana. Eh, mas eh a

gente vai entrar nesse na matemática em um outro módulo do curso, mas para vocês verem, né, que só somar tudo e dividir pela quantidade de indicadores não é o suficiente. E aí agora, né, vocês vão me perguntar, né, bom, mas se a gente não pode só somar, como é que a gente vai criar um índice robusto, né? como é que eu vou saber quais são os indicadores que eu preciso ter e qual piso eu devo estar para eles se é só uma questão de opinião? Então, existe um caminho avançado que a gente vai ver em detalhes mais à frente no curso que mas esse caminho é não tentar adivinhar os pesos e nem dos indicadores. Então, hoje a maior parte dos índices, né, desses cinturões de métrica, que são muito muito usados no mercado, né, é muito comum cada vez mais eh a gente analisar os dados por cinturões, né? Existe um uma um conceito

que é a Good Hearts Law, que diz o seguinte, né, que uma métrica, né, a partir do momento que ela é definida como meta, ela deixa de ser uma boa métrica. Porque, né, vamos supor, no caso da governança, da diversidade, por exemplo, se eu coloco como diversidade, né, a meta de bom percentual de pessoas eh de pessoas de grupos minorizados dentro da minha equipe, né, eu posso erroneamente acabar orientando, né, não orientando, mas deixando o espaço para um drible gerencial, né, que seria as pessoas só incluírem e contratarem pessoas com diversidade para cargos baixos, pessoas com diversidade, mas sem preocupação de como elas iam ser incluídas, se elas estariam sendo escutadas, né, sem a preocupação de educar eh quem já tá na empresa hoje e que não é de grupos minorizados, né? Então, tudo isso é relevante e é por isso que a gente faz um conjunto de métricas, né? Então, por exemplo, paraa diversidade, a gente deveria considerar percentual de pessoas com diversidade, eh, em cargos de liderança, fora de cargos de liderança. E, e, e aí a gente pode separar e analisar o engajamento das pessoas com diversidade versus sem diversidade. Ou a gente pode olhar

também, né, a permanência na empresa, né, dessas pessoas eh de grupos, né, de diversidade. Então tudo isso, né, que quando a gente olha junto a gente deixa menos margem para esses dribles criativos, né? E é por isso que índices, cinturões, né? E todas essas essa análise de métricas em conjuntos tá cada vez mais sendo utilizada. E infelizmente, né, eh hoje é uma realidade que a maior parte das consultorias, né, até projetos milionários que eu já vi assim, muitas vezes desenvolvem índices, né, que são completamente arbitrários, uma questão de opinião sem fundamento por trás.

Então, vamos falar da técnica avançada, tá? essa técnica que eu falei que é pura matemática, mas a gente não vai falar de número. Essa técnica, né, essa uma das principais que a gente usa para fazer índice, né, né, não só índice, mas para analisar, né, eh, variáveis em conjuntas, é a análise de fatores exploratória, né, junto com a análise de componentes principais, né? Então, eh, sem entrar na matemática pesada, né, o que essas técnicas fazem é deixar os dados falarem. Então elas olham para 50 perguntas ou 100 perguntas do checklist, vem como as pessoas responderam essas perguntas e elas vão dizer assim: "Olha aqui, essas cinco aqui tão se comportamento se comportando muito iguais. Todo mundo que diz responde sim

para uma, responde sim pra outra". Eh, e elas estão parecendo medir a mesma coisa. Agora, essas três aqui, né, elas têm um comportamento diferente. Quando uma sobe, a outra desce, né? Mas essas três aqui, sempre que alguém responder cinco aqui, né, atinge 50% do critério, elas e elas todas essas t 5% 50% do critério, né? Então essas três

aqui também estão andando juntas, né? Então a gente tem aqui três e cinco que não são ligadas dentro de tudo isso. E aí ela vai fazendo isso com cada grupo de variável, né? Então na prática, né? Como vai funcionar isso?

Então vamos pensar aqui, né, o que acontece hoje. Hoje, né, é uma grande eh, né, um grande elenco de variáveis, né, a gente fica ali e vai sugerindo mais ideias, né, e vai colocando essas ideias ali, eh, num mesmo grupo, agrupando como como se pode, digamos assim, né? Então esse aqui é o modelo como se funcionam boa parte dos índices hoje, né? Como eu falei, boa parte não é feita com essas técnicas avançadas, né? E eh a gente vai ter a PCA, né? Quando a

gente quer a a análise de componentes principais. Quando a gente trabalha com componentes principais, a primeira coisa que ela ajuda a gente a ver é se o conceito é realmente uma dimensão só ou se tem se a gente tá medindo dimensões diferentes. Então, imagina assim, né, que a gente por desconhecimento criou um índice eh de sustentabilidade que só tinha itens ambientais. Ele vai dizer isso pra gente, olhando as respostas das pessoas, tá? E a partir disso, né, ela vai dar pesos matemáticos e vai dizer assim: "Olha, essa variável aqui não é tão necessária porque ela se comporta exatamente igual a essa aqui. Essas duas

se comportam exatamente iguais, né? Então assim, eu posso só pegar a nota de uma delas, deixa só essa aqui no grupo, tá? Essa aqui, tá bem?" E a gente deleta a outra, porque aí não faz o participante responder mais perguntas nesse questionário, né? né? Porque é

cansativo. Eh, então a gente vai deletando e ele vai fazendo isso com outras também. Olha, essas duas aqui estão também se comportando iguais. Então vamos simplificar esse grupo aqui para essas três. E aí, né, no final a gente vai ter alguns grupos, né, como eu expliquei, ele é a grupa, né, e alguns pesos baseados exatamente na correlação real, né, das respostas que foram dadas, né, e não no que a gente acha que deveria ser.

Então, se você quer construir um prédio, né, você não decide o peso dos tijolos, das vigas, né, dos materiais, você usa física, certo? Na ciência de dados é exatamente a mesma coisa. Então, a análise exploratória de fatores e a análise de componentes principais são a nossa física. a gente usa ela para elas para agrupar diferentes variáveis, entender o peso de cada uma dessas variáveis, né? E aí sim trazer uma fórmula de como se calcula, né, a nota final.

Então, agora que vocês entenderam tudo isso, né, e para fechar esse raciocínio, então é só lembrar, na vida real vocês vão ser cobrados por muitos índices, cinturões de métricas e, né, por variáveis agrupadas. Então, muitas vezes vocês vão ter que criar indicadores paraas suas equipes, paraas suas organizações, né? E aí a minha recomendação é a primeira coisa, é nunca misturar o mínimo requerido com o que é excepcional ou com o que é esperado, tá? Nunca faça isso na mesma média, porque realmente, né, se você tem muita gente, né, se você, se o seu objetivo é incentivar, né, uma determinada atitude, incentivar um comportamento, incentivar um uso, né, você precisa separar quem faz o mínimo e tentar entender, né, os outros grupos de formas separadas, né? Eh, e aí, né, a partir disso é importante vocês discutirem com muita clareza e não perderem, né, eh, a análise das dimensões, né? Então, muita

gente já fala assim: "Ah, esse é o conceito, então vamos ver quais são os indicadores, quais são as variáveis". Não façam isso. Antes de partir para os indicadores e para as variáveis, tragam bem as dimensões que vocês querem estudar, tá? Qual quais dimensões vocês acham que fazem parte dos do conceito que vocês estão definindo, que vocês querem medir, né? E aí, né, por exemplo, quando a gente falou de turnover no caso passado, que é pedido de demissão, né?

Pedido de demissão, ele que dimensão conta? A gente tá, né? O ali a gente tava falando do turnover, que é o pedido de demissão, mas turnover também pode ser, né, a demissão passiva, né, quando a pessoa não pede, mas ela é desligada. um pedido de licença, né, por longo prazo, poderia ser um turnover também, né? Então, tudo isso tem que ser discutido. O conceito parece simples,

mas se você perguntar numa sala com três pessoas, você vai ver que cada uma delas vai dizer de uma forma diferente o que conta e o que não conta para ele. E essa polêmica é importante de decidir cedo, antes de olhar os números. É por isso que a gente começa o nosso curso sem matemática. E aí, uma vez que você definiu as dimensões, defino dimensões e o que é substituível, tá? Se um item é vital, tá? Ele não pode ser

compensado por outro, né? Por isso, né, o requisito, né, o obrigatório, ele não pode ser compensado. Então, usem a regra do valor mínimo, façam a regra da multiplicação, mas não usem a média, né? E, né, importante lembrar, né, tentem trazer os pesos de uma forma menos arbitrária possível, né, para quem tem mais eh conhecimento estatístico, procurem saber o que é PCA, o que é e a EFA, né, a EFA, e, né, trabalhem dessa forma. para aqueles que têm um pouco mais, né, de preferem trabalhar de uma forma mais gerencial, então pelo menos convidem pessoas diferentes, tá? De

outros domínios, de outras áreas, pessoas da ponta, pessoas da gestão para darem opinião sobre quais devem ser os pesos, né, e quais devem ser as variáveis. Nunca é bom ter muitas variáveis, tá? Foquem em tirar, remover variáveis e não adicionar, tá bom? Vocês podem até começar com um modelo grande, todo mundo traz as sugestões, mas foquem em depois filtrar o que realmente precisa tá ali, o que de repente é uma medida que tá medindo a mesma coisa que outra coisa. Quem faz isso também faz aquilo, né? Eh, e por fim, né, se vocês

forem usar um índice que já tá pronto ou se vocês forem analisar a nota de vocês ou dos concorrentes em algum índice, né, sempre desconfiem de uma nota única, de uma nota única final, tá bom? Então, peçam para ver as notas de cada dimensão separadas, né? E peçam para entender se a nota final, né, de cada dimensão foi só uma soma simples ou se cada indicador, né, e variável tinha um peso diferente. Então, agora que nós desconstruímos esses índices, o desafio de vocês é pegar os dados da organização de vocês, do problema que vocês querem resolver e começar a pensar, os indicadores que vocês usam hoje são transparentes? Esses indicadores, eles estão bem definidos, né? Eles trazem exatamente o

que eles deveriam trazer? Então, tragam isso, construam a o conceito, as dimensões e os indicadores. Pensem no cinturão de métricas ou, né, nos índices com quem você com que vocês trabalham. E na nossa próxima conversa a gente vai avançar ainda mais nessa discussão, tá? E ainda sem matemática.

É um abraço para vocês e a gente se vê na próxima aula.