---
video_title: "Entenda PCA e RDD em 20 min (Sem Matemática) | Test-Drive Aulas 2 e 3"
video_id: u20ACbmwqFk
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u20ACbmwqFk
video_date: 2026-05-15T13:44:37+00:00
video_description: |
  Você acha que análise de dados avançada é apenas para quem domina matemática complexa e programação? Faça este teste de 20 minutos e prove o contrário a si mesmo.
  
  Antes de mergulharmos nas aulas densas dos métodos, criei este "Test-Drive". Usando apenas a intuição e cenários do dia a dia, vamos resolver dois grandes problemas corporativos juntos. Se você conseguir acompanhar a lógica destes dois exemplos, você está mais do que pronto para dominar o nosso curso completo.
  
  O que vamos resolver nesta aula prática:
  
  O Desafio do Festival (PCA e EFA): Como resumir 50.000 questionários de satisfação sem perder a história principal? Aprenda a diferença entre comprimir dados (PCA) e descobrir a "vibe" invisível do público (EFA).
  
  A Regra da Maratona (RD e RDiT): Qual a diferença real entre um corredor que termina a prova em 3h29m59s e outro que termina em 3h30m01s? Entenda como a "mágica do ponto de corte" e a "virada da meia-noite" criam laboratórios acidentais perfeitos para testar qualquer projeto.
  
  ⏸️ Atenção: Durante o vídeo, farei o exercício de "Pausar e Pensar". Não pule! É aí que a sua intuição de negócios se transforma em ciência de dados.
  
  Sobre o Estúdio 68:
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a ciência de dados avançada. Ensinamos lógica de negócios e arquitetura de evidências para profissionais de ONGs, Setor Público e Empresas, com 0% de fórmulas assustadoras.
  
  🔗 Inscreva-se no curso completo 100% gratuito aqui no canal!
  
  00:00 Introdução
  00:42 O Caso Prático: Estrategistas do Rock in Rio
  02:48 Encontrando Semelhanças Ocultas (Ex: Fogos, Iluminação, Som)
  05:48 Agrupando Variáveis Correlacionadas (Ex: Energia do Artista e Repertório)
  07:23 Análise Fatorial Exploratória (EFA)
  08:37 Análise de Componentes Principais (PCA)
  11:00 Quando Usar EFA vs. PCA
  12:11 A Regressão Descontínua no Tempo (RDD)
  14:16 Analisando a Linha de Corte (O Gêmeo do Tempo)
  17:30 O Caso Netflix: O Protocolo da Meia-Noite
  19:41 O Tamanho da Amostra (Janela de Tempo)
  
  #AnaliseDeDados #PCA #RDD #LogicaDeNegocios #Estudio68 #Empregabilidade
---
Olá, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo dois. Agora a gente vai começar uma parte mais prática, tá? O objetivo desse desse momento agora é você dizer se o módulo dois é ou não é para você. A gente vai levantar algumas situações onde a gente pode usar cada um dos métodos do nosso módulo. E esse é o momento onde você diz: "Opa, isso é para mim ou não é para mim?" Lembrando que

tanto o módulo um quanto o nosso curso dois, né, esse atual, são para aquele aquelas pessoas que querem aprender ciência de dados sem usar tanto matemática, tá? Então, vamos começar eh discutindo um dos primeiros casos que a gente vai aprender, tá? Imaginem que vocês são os estrategistas de dados de um festival de música gigantesco, um Rocking Rio, por exemplo, né? Vocês acabaram de receber 50.000 questionários pós eventos. Vocês pediram aos

participantes, né, aquelas pessoas que vão para assistir os shows, para avaliarem itens diferentes, né, vamos supor 15 itens ali em uma escala de 1 a 10. A iluminação do palco, a vista dos fogos de artifício, a acústica do som, né? Tudo isso tá ali nesse questionário, certo? Mas e aí você tem ali, por exemplo, itens como energia do vocalista, repertório, lineup, né? A sequência de bandas que tocou, a vibe dos participantes, né? O preço da comida,

fila do banheiro, tudo, né? E aí você tem ali um painel com todos os resultados desses com todos os resultados desse dessas dessa pesquisa que você fez. Vamos colocar um painel mais ou menos assim. Deixa eu compartilhar minha tela com vocês. Então, vocês têm ali um painel mais ou menos assim, ano a ano, mostrando como cada uma das das perguntas se comportou, tá? Então aqui a gente tem ali, ó, no

ano passado, ano retrasado, né? Aqui cada linha representa um ano e aqui cada uma das perguntas. Agora vamos lá. O problema é, os organizadores querem saber no geral o que impulsiona a venda dos ingressos. Não é possível colocar todas as variáveis que você tem no slide do PowerPoint, né? Como vocês podem ver,

fica ilegível, fica confuso, né? E é preciso que a gente condence esse painel sem perder a essência da história, tá? Então, como é que a gente vai aprender a fazer isso? Então, eu quero que vocês observem atentamente essas essas três janelas aqui, tá? Então, vamos supor que essa primeira janela aqui, né, é avaliação do dos fogos de artifício, tá? Então, daqueles

efeitos especiais aqui é a avaliação de efeitos especiais do do esse terceiro quadro aqui da primeira linha, é a avaliação de efeitos especiais do evento. E aí a gente tem aqui também, né, nesse outro aqui, a gente tem avaliação da iluminação do palco, certo? A gente tem aqui a avaliação da iluminação do palco, que é o primeiro da terceira linha, né? E aí, por fim, a gente vai ter aqui, né? eh uma avaliação do sistema de som, certo? Então vamos

olhar esses três, ó. Esse aqui que tá circulado agora, esse aqui e esse aqui, certo? Então, se alguém avaliou os fogos de artifício com nota 10, né, que nota vocês acham que essa pessoa deu paraa iluminação? Eu quero que vocês parem, parem, pausem o vídeo e pensem. Tá?

Então agora, tá? Eh, vocês devem ter pausado o vídeo, devem ter pensado. Então, vamos olhar, né? A gente percebe que esses esses indicadores eles têm um comportamento muito parecido, né? Então, olha aqui. Aqui tem eles se comportam

com zigue-zagues, né? Então, ó, todos t aqui os zigu-zagues, né? e terminam em alta, né? Mas são muitos zigue-zagues aqui e parecem que são a mesma quantidade em todos, certo? Assim, uma quantidade muito parecida, né? Então, e

eles terminam em alta. Então, quando e a gente pode ver que o zigue-zague tá bem parecido ali, né? Quando um tava alto, o outro tava alto também, certo? Então você provavelmente, tá, imaginou que quem avaliou bem os fogos de artifício, os efeitos especiais também avaliou a iluminação bem. Por quê?

Porque no fim das contas eles estão medindo a mesma coisa. A pesquisa tinha 15 perguntas, mas os participantes não vivenciaram, né, 15 coisas diferentes, não categorizaram isso em 15 pontos diferentes, tá? Então, olhem atentamente, tá? Eh, as variáveis que vocês têm, vejam, aquelas que estão sempre se comportando junta junto, tá? Que quando aquelas que quando um participante, né, ou em um ano, quando uma vai bem, a outra vai bem também, né? Então vocês

vão chamar, né? E vocês vão juntar essa nota e vocês podem, por exemplo, chamar essa nota de espetáculo da produção, por exemplo, tá? Então eu quero que vocês, por exemplo, olhem também, tá? Eh, para esse. Vamos colocar aqui esses aqui. Esse aqui,

tá vendo, ó? E esse aqui, eles não estão em níveis exatamente iguais, certo? A gente pode ver que aqui tá um pouco mais baixo, mas olha como eles se comportam parecido, né? Então, em um ano, quando foi bem, ele eles aumentaram a nota nisso, depois caíram um pouco, né? É mais ou menos a mesma coisa aqui. Então, aumentaram, depois

caíram. Então a gente consegue ver, né, que de fato existe uma semelhança. Isso poderia ser, por exemplo, né, energia do dos dos músicos, né, energia dos artistas e repertório, por exemplo, né, ou lineup, né, aquele eh a seleção de artistas que participou e e e repertório, né? Então tudo isso pode acabar sendo sumarizado em performance artística, tá? A mesma coisa, por exemplo, aqui. Esse aqui é um que é uma

nota que se comporta muito parecida com essa. Elas não estão no mesmo nível de novo, mas o comportamento é parecido, certo? Então, né, essa é a lógica, tá, do que eu quero que vocês entendam para PCA, tá? Então agora a gente vai avançar um pouco mais, né, e vai trazer mais um caso. Então a gente vai falar agora, né, que vocês entenderam essa lógica de agrupar variáveis correlacionadas para encontrar aquela aquela aquela similaridade oculta, né, para agrupar elas em em pequenas categorias que não tão muitas vezes explícitas. Então é a hora de introduzir

o conceito formal, tá? Então vamos lá. Então o que a gente acabou de fazer foi procurar a causa oculta e invisível, né? O que faz as notas de cada uma dessas categorias ser semelhante. E não tinha, por exemplo, nenhuma pergunta na pesquisa que era chamada de espetáculo da produção, tá? Eh, esse conceito era

um conceito invisível ali, né? mais fez com que a pontuação dos fogos de artifício, da iluminação e do som se relacionassem, certo? E aí, né, a gente precisa entender que quando a gente busca a causa oculta por trás dos números, a gente tá realizando uma análise fatorial exploratória, certo? Então, o que que é, né, eh, quando a gente faz essa causa oculta, né, e, e, e, e faz a análise fatorial exploratória? Deixa eu tentar mostrar para vocês, né, com eh, por exemplo, aqui dois dedos, né? Então,

eu tava com duas canetas aqui, mas perdi. Então, vamos com dois dedos. Vocês já estão olhando aqui, né? Eu tenho dois dedos aqui, mas se vocês virarem o ângulo, né, se vocês olharem de lado assim, né? Então, se eu girar meus dedos, né, vai chegar um momento onde vocês vão ver só um. Os dois estão

aqui, mas vocês só enxergam um, certo? É mais ou menos assim que a gente trabalha, tá? Então, é mais ou menos isso que a gente vai fazer, tá? Quando a gente não quer saber a causa oculta, tá? Eh, quando a gente não quer saber o que tá causando ali, né? a gente tem só

dados demais e a gente quer comprimir esses dados. Então eu tá tudo bem, eu não quero agrupar, não quero, eu eu só quero olhar esses dados aqui, né, esses dois e e transformar, achar a angulação onde eles ficam assim, onde eles ficam parecendo um, tá? Então assim, você pode perder um pouco de profundidade, né? É que você vai falar assim: "Opa, tá, a visão tá meio nublada, um tá mais longe do que o outro, né?" Mas você tá mantendo o formato geral, continua tendo dois dedos. Você só tá olhando isso por um

ângulo onde você consegue olhar os dois ao mesmo tempo, certo? Isso é comprimir, vamos colocar assim, ó. É, você vai estar comprimindo duas colunas em uma. No caso da pesquisa, né, isso acontece, poderia, poderia acontecer, por exemplo, a gente comprimir todas essas colunas, né, todas essas perguntas que foram feitas pro pros participantes do eventa, né, em três colunas, por exemplo, em três variáveis, para você ter um conjunto de dados que é processado mais rapidamente, sem se importar com que essas essas colunas representam. Isso chama PCA, né? Isso é uma técnica de

compressão de dados, tá? Então, para finalizar, tá? É, agora que vocês entenderam um pouco do contexto, né, do EFA e do PCA, vocês vão usar análise fatorial quando vocês quiserem compreender a psicologia humana. Então, por exemplo, olha, descobrir o que agrupa, né, o que faz determinadas variáveis se comportarem da mesma forma, né? E aí vocês vão usar a análise fatorial exploratória, né, que a gente chama dea, né, do inglês, eh, exploratory factory analysis. E o PCA,

né, que é principal component analysis ou análise de componentes principais, vocês vão usar quando vocês esverem alimentando um modelo de aprendizado de máquina com dados. E aí vocês têm, por exemplo, 15 colunas e vocês querem reduzir isso para três para poder eh deixar o modelo mais rápido, né? Então, é assim que a gente faz. Ah, poxa, então eu tenho eu tenho um modelo aqui de eu tenho um modelo de análise que eu não quero colocar aqui todas as variáveis. Então, como que eu compacto essas variáveis aqui eh em menos variáveis, tá? Então, é assim que vocês

vão usar, tá? Então, eh, e esse é o primeiro, a primeira técnica que a gente vai aprender, tá? E agora a gente vai aprender uma segunda técnica, tá? Então assim, vamos imaginar para essa segunda técnica que vocês tão analisando os dados de uma maratona de uma grande cidade. Então vocês trabalham na maratona do Rio, por exemplo, né? E

os organizadores, eles têm uma regra rígida de que qualquer pessoa que terminar a prova em menos de 3:30 ganha automaticamente a inscrição pro ano seguinte. E um convite para uma um acampamento de final de semana deles, né, com treinamento VIP para corredores de elite, por exemplo. Certo? Então você quer saber, poxa, será que o acampamento VIP realmente torna os corredores mais rápidos nos no ano seguinte? Então a pergunta aqui ela muda bastante da pergunta que a gente aprendeu, que a gente acabou de analisar, certo? Então a

gente tá aqui analisando o caso da maratona. Então vamos lá de novo pra gente ilustrar. A gente tá olhando a maratona. A regra é clara. 3:30.

A partir de 3:30 eles eles participam do acampamento, né? Então não dá para comparar, né, os participantes do acampamento com os demais corredores, né? Se a gente for falar: "Poxa, eh, eu não consigo fazer um experimento e falar, vou comparar se o quem participou do acampamento com quem não participou". Porque quem participou do do acampamento já é obviamente muito mais rápido, né? O restante dos corredores vai terminar em 4 horas, às vezes 5 horas, né? E quem

terminou em 3 horas já é um público diferenciado. Então, como que a gente vai medir o impacto real do acampamento, né? Então, a primeira coisa que a gente vai fazer, tá? eh, que pausar o vídeo e você vai pensar ali em dois corredores específicos, tá bom? Eu quero que vocês pensem no corredor A, que completou a prova em 3 horas 298 segundos, certo? E o corredor B que

completou essa mesma maratona em 3:30 e 2 segundos. 4 segundos separam esses corredores, tá bom? Então agora me digam, biologicamente e atleticamente, essas duas pessoas são realmente diferentes desse jeito? Parem e pensem. Você provavelmente percebeu que essas pessoas são essencialmente atletas do mesmo nível.

Certo? Talvez o corredor B tenha acabado ficado preso atrás de alguém no ponto de hidratação, ou teve o cadarço do tênis desamarrado em um trecho, ou acabou ajudando alguém que estava pedindo ajuda em um determinado ponto da maratona. Eles são idênticos em habilidade, mas o corredor A ganhou o acampamento VIP e o corredor B não ganhou nada. Então agora eu quero que vocês pensem aí, né, em todas as divisões que a gente vê no nosso dia a dia. Todas as linhas de corte que falam pra gente que o que aconteceu às 11:59 é diferente do que aconteceu à meia-noite um.

Será que o ambiente continua assim tão diferente mesmo? Será que a gente tem eh cenários opostos ou será que a gente tá falando da mesma coisa com a diferença de pouquíssima com a com a diferença pouquíssima ali de 2 minutos? Quantas linhas de corte a gente tem? Aposentadoria, talvez. Acho.

Qual é a diferença entre a pessoa que se aposentou hoje pra pessoa que vai se aposentar amanhã? Eh, de repente precificação de de seguro saúde, né, de plano de saúde. Qual a diferença da pessoa que tem 35 para pessoa que tem 34, 11 meses e 29 dias, né? Ou de repente frete grátis, né? Qual a diferença da pessoa que completou o carrinho e alcançou os R$ 200 necessários pro frete grátis e a pessoa que fez a compra com R99, né? Tudo isso são cenários onde a gente

tem ali um grupo controle muito claro, tá? Então, né, a gente consegue comparar essas pessoas considerando que é quase que aleatório o que separou um lado do outro. Então, vamos analisar o mundo digital. Imagina que você gerencia uma plataforma e aí para melhorar a segurança, né, a sua empresa decidiu implementar um protocolo de verificação de identidade para todos os os usuários. Então você gerencia Netflix, por exemplo, e esse protocolo entrou em vigor exatamente à meia-noite do dia 1eo de outubro. Então você quer saber se o

novo protocolo causou uma queda de engajamento do usuário? Poxa, as pessoas estão deixando de usar a Netflix porque elas não tão conseguindo mais fazer login, né? Você não consegue comparar o mês de setembro com o mês de outubro, certo? protocolo entrou em vigor exatamente à meia-noite do dia 1eo de outubro, mas são meses diferentes, né? Setembro é um mês que pode ter, de repente eh mais eventos, né? Outubro é

um mês, aliás, outubro é um mês com muito feriado, então as pessoas ficam menos em casa, podem assistir eh mais Netflix, né? Então, no fim das contas, né, as os compromissos mudam, né? as agendas mudam os meses são diferentes, né? Então os feriados acontecem, né? As agências das pessoas mudam, outubro já é o mês com muitas datas familiares, dias das crianças, etc., né? Então, pode ser

que as pessoas se comportem realmente diferente. A gente não consegue comparar o mês anterior com o mês seguinte, mas a gente consegue comparar o engajamento do usuário que acessou a plataforma às 11:59, com o engajamento do usuário que acessou a plataforma às à meiaite 1. O tempo acaba sendo ali a sua linha de corte, né? Então, se houver uma queda repentina e drástica, né, exatamente depois da meia-noite, aí você não pode dizer que foi uma tendência sazonal, que foi um efeito do que foi um efeito do do da do excesso de feriados ou da falta de feriado, né? Foi o protocolo de segurança. Isso é

regressão descontínua no tempo, tá? Então, a regressão descontinuada, né, ela ela sempre envolve uma política rígida. né? Uma pontuação, uma metra, uma métrica física, um limite de idade, uma nota e um teste. Acontece muito, né?

Todo mundo que tira 70 consegue participar de uma política de benefícios, né? Qualquer qualquer política arbitrária que divide artificialmente uma população permite essa comparação bem na linha de corte, tá? Poxa, mas aí qual o tamanho da linha de corte? Tanto faz, tá? Aí é a hora da gente tentar decidir se a gente quer correr risco de eh aumentar, né, de de aumentar a variabilidade e correr risco de de perder esse fator de são tão iguais, né? Ou se a gente quer trabalhar

com um uma amostra muito pequena, né? Então depende do tamanho da nossa amostra aí, né? Depende do quanto a gente tá preocupado com a variância dos dados, né? Então, muitas vezes, assim, por exemplo, pra política de segurança, né, que é esse caso da que é o caso da meia-noite, né, a gente poderia trabalhar aí com 10 minutos antes, 10 minutos depois, porque a variação é muito pequena, né? Poxa, aqui o que faria eles variarem tanto, né? Uma hora

antes, uma hora depois e comparar, né? É uma variação realmente muito pequena. Mas mais do que isso, poxa, aí eu já tô compando o usuário da o usuário da madrugada das 2as da manhã com o usuário das 10 da noite. Aí já são usuários diferentes. Aí realmente não faz sentido eu comparar, né? Então a gente tem que

entender o perfil daquele negócio que a gente tá analisando, tá? Então lembrem-se agora que isso é regressão descontinuada. E pensem nos casos de vocês, quantas vezes vocês, né, eh, quantas vezes vocês se deparam com esse tipo de recurso, certo?