---
video_title: "O Engenheiro de Evidências (Dados Reais e Quase-Experimentos) | Introdução Nível 2"
video_id: H44GBfp6UsM
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H44GBfp6UsM
video_date: 2026-04-13T21:02:06+00:00
video_description: |
  No Nível 2 do Estúdio 68, você será promovido a Engenheiro-Chefe. Vamos aprender a lidar com bancos de dados sujos, lacunas e o caos corporativo. Vai descobrir como assumir a Governança de Dados, como usar o algoritmo de Análise de Componentes Principais (PCA) para encontrar o sinal no meio do ruído, e como usar o arsenal de Quase-Experimentos (Matching, RDD, Diff-in-Diff e Controle Sintético) para provar impacto sem precisar de um laboratório. Tudo isso focado em lógica, sem matemática complexa.
  
  O seu projeto final não será um exercício académico: vai aprender a redigir um Termo de Referência (RFP) blindado para auditar consultorias e travar métricas de vaidade. Coloque o seu capacete e venha construir estruturas que param em pé.
  
  👉 O que é o Estúdio 68?
  O Estúdio 68 (uma iniciativa da Micah 6 IA) é um espaço para quem tem fobia de matemática, mas precisa dos dados para sobreviver e crescer no mercado de trabalho. Substituímos a álgebra pela lógica. 100% gratuito.
  
  00:00 A Cópia da Realidade: Significância e A Comprovação do Projeto
  01:35 Significância Estatística vs. Relevância Prática
  04:01 Entendendo o P-Valor (O Nível de Surpresa do Juiz)
  09:24 Tamanho do Efeito (A Régua de Cohen's D)
  13:42 O Intervalo de Confiança (Gerenciando os Extremos)
  16:21 Poder Estatístico (O Perigo da Amostra Pequena)
  18:29 Entregável Final: O Memorando Quantitativo (Auditoria Evidenciada)
  
  #QuaseExperimentos #GestaoDeDados #DataScience #Estudio68 #Empregabilidade
---
Olá, sejam bem-vindos ao curso dois. No primeiro curso, nós fomos arquitetos. Nós desenhamos a planta perfeita no papel com grupos de controle, sorteios, aleatorização, mas bom, agora você foi promovido. Então a sua promoção veio com aquele choque de realidade. No mundo executivo, o laboratório perfeito não existe. A política pública já foi

lançada, o produto já foi vendido pro cliente, a lei já mudou, você não pode mais fazer um sorteio. Então você tem na sua mesa um banco de dados sujos, cheio de lacunas e o seu diretor ou seu secretário, ministro exige saber. A iniciativa deu lucro ou prejuízo? A gente salvou vidas ou a gente desperdiçou dinheiro? É aqui que você deixa de ser arquiteto e se torna engenheiro chefe. Então, neste módulo, a

gente vai lidar com a sujeira e com a complexidade dos dados. Primeiro, a gente vai assumir o controle. Choque, hora de tirar a governança de dados da mão da TI e da área de dados e colocar na mão do negócio. Você vai aprender que uma célula vazia no Excel raramente é um erro, mas quase sempre é um rastro de viés. E depois disso a gente vai destruir a cultura dos índices de achismo, usando a intuição visual de ferramentas como o PCA, a análise de componentes principais. E você vai ver

como os algoritmos conseguem ler 50 colunas de dados e descobrir o que realmente importa, separando o sinal do ruído, sem precisar de uma única fórmula matemática. Então, nós vamos abrir a nossa caixa de ferramenta e trazer aquele arsenal de métodos quase experimentais, aquilo que você faz quando você não pode sortear quem vai ganhar o benefício, por exemplo. Então você vai aprender a criar um gêmeo estatístico quase perfeito através do pareamento, vai aprender a mágica do ponto de corte da do RDD e vai aprender a isolar o impacto da macroeconomia usando diferenças em diferenças. E também, por fim, vai clonar uma filial ou uma cidade inteira usando o controle sintético. No final desse curso, o seu projeto não vai ser um exercício acadêmico, mas você vai redigir um termo de referência blindado. A prancheta

agora ficou para trás e a gente vai construir estruturas que param em pé no meio do calce.