---
video_title: "Aula 1 | Como resolver o problema certo no trabalho (Análise de Dados do Zero)"
video_id: Wi2mQLeIOvg
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wi2mQLeIOvg
video_date: 2026-03-30T01:46:50+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que passa horas no trabalho enxugando gelo ou preenchendo planilhas que não levam a lugar nenhum? O maior erro dos profissionais não é a falta de Excel, mas sim tentar resolver com perfeição o problema errado.
  Nesta primeira aula do curso gratuito do Estúdio 68, você vai aprender a técnica usada por executivos para descobrir a "causa raiz"  e se destacar na sua equipe. Tudo isso focado em lógica, sem nenhuma fórmula matemática.
  
  👉 O que você vai aprender: A diferença entre sintoma e causa raiz , e como justificar seus projetos mostrando o impacto real deles.
  
  🔗 Conheça o Estúdio Seis Oito: www.seisoito.com
  #AnaliseDeDados #AprenderEstatistica #Carreira #Estudio68
---
Olá, bem-vindos ao nosso curso de análise de dados sem falar de números. Hoje nós não vamos falar de R, de Python, de P valor, nenhum termo estatístico. Nós vamos falar sobre a habilidade mais rara e valiosa de qualquer pessoa trabalhando com dado, seja no setor público ou privado. A capacidade de não desperdiçar dinheiro, energia ou qualquer outro recurso na coisa errada. Então, a gente vai falar sobre a ilusão da resposta certa. Eu

quero que vocês imaginem a seguinte cena que provavelmente muitos de vocês já viveram. Um órgão público que tem muita fila decide que precisa modernizar o atendimento para reduzir a fila e eles se reúnem e decidem que eles vão fazer um chatbot com inteligência artificial. Qualquer um de você já deve ter sido atendido por um órgão público que tem bastante fila, né? Então, imagine que esse órgão decidiu fazer um chatbot com inteligência artificial para liberar a fila. E aí a engrenagem começou a girar.

Começaram a procurar fornecedores, começaram a alocar times de tecnologia. Passaram 8 meses limpando o banco de dados, desenhando fluxo, treinando um modelo de inteligência artificial avançado. E o projeto finalmente foi lançado. A tecnologia impecável, o algoritmo responde rapidamente, sem erros, e 3 meses depois a fila continua exatamente do mesmo tamanho. O cidadão não tá usando chatbot. Por quê? A

tecnologia tava certa, a matemática tava certa, mas a pergunta original tava errada. O problema real do cidadão não era falta de um canal digital. O problema era que a linguagem dos formulários era tão complexa que ele precisava de um ser humano para traduzir o que o governo estava pedindo. O chatbot não resolve isso. Uma linguagem mais simples resolve. Eles podiam ter

simplificado a linguagem do formulário simples, do formulário físico, e podiam ter lançado um chatbot, já que queriam, mas também com uma linguagem simplificada. Então, eu quero que vocês se concentrem em um exemplo. Pensem no iceberg. Aqui a gente tem o que fica para fora desse iceberg visível, o sintoma é o que a gente vê. E a causa raiz, o que tá causando esse sintoma, fica para baixo. É sempre

assim. A gente precisa investigar o que é a causa real. Nesse caso, a fila é um sintoma. E a gente tem um negócio chamado viés de ação. Nós somos treinados para resolver as coisas rápida. Quando a gente vê um

sintoma, como a fila grande ou um turnover alto, várias pessoas pedindo demissão ao mesmo tempo, a gente tem uma ansiedade que faz a gente pular imediatamente pra solução. A gente nem sequer para definir qual é a causa raiz. Tem uma frase muito boa que saiu na revista de Harvard há alguns tempos atrás, que é: "Nós não precisamos ser melhores em resolver problemas. Nós precisamos ser melhores em definir que problemas precisamos resolver". Se você vai fazer uma pesquisa quantitativa, um projeto de dados, uma análise do seu departamento ou quer simplesmente provar que o seu projeto teve resultado, o seu trabalho não é ser um estatístico, é arquitetar bem o seu problema.

Então, vamos agora falar um pouco de estatística. A estatística clássica. E de novo, ó, sem falar em números, ela traz aqui dois exemplos de erro. Então, o primeiro erro é o erro tipo um. É quando a gente acredita que o projeto funcionou, o programa trouxe resultado quando a gente olha ali superficialmente.

Mas na verdade esse erro tipo um é um fácil positivo. Se a gente vê bem os dados, a gente percebe que outro fator acabou influenciando o resultado na mesma época, um outro programa que aconteceu junto ou a gente percebe que a gente coletou os dados só do grupo que teve sucesso e a gente acabou esquecendo de coletar os dados do grupo errado ou o método estatístico tava ruim. Mas o que importa é que quando a gente investiga fundo, de fato, a gente errou de longe o alvo. O erro tipo dois é quando a gente olha e acha que a gente errou o alvo, mas se a gente analisa bem a fundo, a gente percebe que não, que a gente só coletou poucos dados ou que a gente coletou um dado ruim ou que a gente analisou com um método inadequado. O erro tipo dois é o falso negativo.

Agora, um método que um erro que a gente discute muito pouco é o erro tipo três. O erro tipo três é quando a gente olha e percebe que a gente acertou o alvo e a gente mede a fundo e parece que acertou também. Mas a verdade é que a gente tá falando de alvos completamente diferentes. O erro tipo três é acertar perfeitamente o centro do alvo errado. É fazer uma regressão logística avançada, um pvalor maravilhoso para provar um ponto que não muda absolutamente nada na sua decisão ou na vida da empresa, do negócio ou do cidadão. O erro tipo três é querer gerar

resposta perfeita pra pergunta errada. E a única forma de evitar isso é amarrar as mãos, praticar a inação. A gente tem que se proibir de falar de dados e de falar de solução antes de falar de lógica. E é aqui que entra a principal ferramenta que a gente vai aprender na aula de hoje. Existe um modelo de trabalho de pesquisa que a gente vai sequestrar só hoje e adaptar para um mundo executivo e governamental. Esse modelo diz que

um projeto de pesquisa só pode existir quando você consegue descrever em três parágrafos curtos. E hoje nós vamos focar nos dois primeiros parágrafos. O que e por quê? Então vamos começar pelo o quê? O que não é sua solução, é o enigma. Gravem essa palavra enigma.

Peguem um papel e uma caneta. Agora pausem esse vídeo se vocês precisarem e eu quero que vocês pensem no problema de pesquisas que vocês querem investigar nesse curso ou que vocês querem debulhar no seu trabalho. Como vocês escreveriam esse problema em três linhas? Eu aposto que muitos de vocês descreveram algo parecido com eu quero investigar o uso da tecnologia na fiscalização de impostos, na fiscalização tributária. Ou, por exemplo, eu quero investigar o resultado da minha campanha de marketing.

Isso não funciona do ponto de vista de análise de dados. Uso de tecnologia não é um problema, é um tema. E tema não é investigável. Campanha de marketing não é um problema, é um tema. Problemas são investigáveis. Então o que

a gente precisa para ter um bom problema? A gente precisa de uma tensão, um conflito. É igual a novela das oit. Só tem conflito e só tem audiência quando tem briga. Então, a gente precisa de um o que que mostre um contraste, uma briga entre o que era esperado e o que tá acontecendo na realidade.

Então, um problema seria, por exemplo, eh, a gente espera que usar tecnologia para fiscalizar imposto de renda aumente a arrecadação, mas quando a gente usou, a gente viu, na verdade, a arrecadação reduzir. Ou, por exemplo, a gente espera que investir em campanhas de marketing aumente as nossas vendas, mas quando a gente investiu, por algum motivo, as vendas diminuíram. Então, aqui o problema, o que é porque o sistema tá gerando o efeito inverso. Entenderam a diferença? Você tem um cenário, você tem uma contradição e você tem um mistério. Quem lê esse parágrafo

fica curioso para saber a resposta. Isso é isolar o quê? Por isso a gente começa por ele. E aí a gente precisa então entender como trabalhar esse mistério brilhante, né? Achamos o mistério, a gente tem o gancho, a gente tem o que tá chamando atenção, mas a gente não vive na Grécia antiga, ninguém investiga nada só por esporte. A gente precisa justificar

porque a gente tá fazendo essa pesquisa, essa investigação. Então você apresentou esse o quê? Perfeito pro seu chefe. Ele te olhou e falou: "E daí? Por que que eu deveria me importar com isso agora?" E

aí o seu porquê é a justificativa econômica, operacional ou social. Mas você tem que escrever. É importante entender isso para Eí descrever o que você quiser. É importante entender isso para entender como funcionam campanhas de marketing. É um motivo bom o suficiente.

É importante entender isso para entender como a tecnologia afeta a arrecadação de impostos. É um motivo convincente? A verdade é que ninguém se importa em entender ou modernizar ou investigar. Você precisa quantificar mesmo a dor. Então, olha, se a gente não descobrir porque o sistema tá deixando de arrecadar, a gente vai deixar por ano 50 milhões.

Isso é receita. ou se a gente não descobrir porque a campanha de marketing não funcionou, a gente vai acabar perdendo por mês 5% dos nossos clientes. Você quantifica, tá? Esses são porquês a prova de balas, tá? Ah, mas eu sou do setor público e o nosso benefício é social. Ótimo. Quantos cidadãos estão

sendo prejudicados por você não resolver esse problema? Tá? Você não pode deixar o porquê deixar um espaço para que as pessoas não autorizem a sua investigação, a sua análise de dados. Então, a combinação de um o que com uma grande tensão, com um grande conflito e um porquê com uma dor quantificada é a base fundamental, o pilar de qualquer análise quantitativa. Sem isso, você tá apenas rodando o código no R ou Python para gerar um monte de gráfico inútil.

Então agora a gente vai sair da teoria e ir pra realidade. O próximo vídeo é um caso chamado o algoritmo de RH. Nesse caso vocês vão ter uma equipe de Deira Science brilhante, liderada por pessoas inteligentes que construíam um modelo estatístico sem falhas. O Pvalor era perfeito, mas o projeto foi cancelado um ano depois, gerando um prejuízo enorme pra companhia. Eu quero que vocês estudem esse caso com a lente de arquitetos. Onde exatamente eles

cometeram o erro tipo três? Qual foi a pergunta que eles deixaram de fazer no quê? E como o porquê dele estava desalinhado com a necessidade do negócio. Depois eu quero que vocês analisem o mistério e entendam o custo de não resolver o mistério real. A estatística é fácil. É só apertar os

botões no software. Definir os problemas que merecem ser resolvidos de fato é o verdadeiro trabalho da análise de dados. Estudem o caso de RH, postem o que vocês concluírem e eu vejo vocês na nossa próxima aula. Yeah.