---
video_title: "Como priorizar projetos como Executivos (Matriz VOI): Quando NÃO fazer pesquisa de dados |Aula Extra"
video_id: DzSKxf4hS9k
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DzSKxf4hS9k
video_date: 2026-04-27T20:45:32+00:00
video_description: |
  Parabéns! Você chegou à última aula do Módulo 1. Até aqui, você aprendeu a ser um Arquiteto de Evidências. Mas hoje, eu preciso te vacinar contra a doença mais perigosa do mundo dos dados: a Paralisia por Análise.
  
  Saber desenhar um experimento é um superpoder, mas tentar testar absolutamente tudo pode quebrar uma empresa. A burocracia do dado não pode engolir a velocidade do negócio.
  
  O que você vai aprender nesta aula bônus:
  
  Framework VOI (Value of Information): Aprenda a conta financeira (e não estatística) que separa o Custo da Ignorância do Custo do Atraso.
  
  Quando agir vs. Quando investigar: Descubra por que mudar a cor de um botão não merece um grupo de controle de 45 dias.
  
  Matriz de Priorização Executiva: Como cruzar o Impacto Financeiro com a Probabilidade de Fricção para encontrar seu "Quadrante de Ouro".
  
  Comitê de Alocação de Capital: Uma dinâmica prática para decidir quais projetos recebem orçamento e quais vão direto para o lixo.
  
  📝 A SUA MISSÃO FINAL (Módulo 1):
  
  Matriz VOI: Escolha apenas UMA etapa da jornada que você mapeou e justifique por que ela deve ser a prioridade do mês usando a lógica do Valor da Informação.
  
  Diagrama da Cena do Crime (DAG): Desenhe o modelo lógico do problema escolhido, incluindo obrigatoriamente o "Fator Z" (a variável omitida) que poderia enganar sua análise.
  
  Sobre o Estúdio 68:
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a ciência de dados para quem cuida de pessoas.
  
  00:00 Introdução e o Perigo do Custo da Ignorância
  02:46 A Matriz do Custo do Atraso vs. Custo da Ignorância
  03:49 A Lógica da Priorização de Testes
  05:35 Analisando a Quebra de Conversão
  07:44 Avaliando o Tamanho da Quebra
  08:48 Foco no Alto Valor da Informação (VOI)
  10:04 Probabilidade de Fricção e Erro
  12:28 A Bússola Executiva: Impacto vs. Probabilidade
  14:15 Análise Prática de Casos (Exemplos de Negócio)
  16:49 Conclusão: Foco no Valor da Informação
  
  #VOI #AnaliseDeDados #GestaoExecutiva #CustoDaIgnorancia #Estudio68 #EstrategiaDeDados
---
you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you