---
video_title: "Aula 7 | O segredo dos executivos: P-valor, Tamanho do Efeito e Intervalo de Confiança"
video_id: xwofBCVvzYQ
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwofBCVvzYQ
video_date: 2026-04-07T03:42:21+00:00
video_description: |
  Se uma nova pílula de emagrecimento funcionar com "significância estatística absoluta" (alto p-valor), mas fizer o paciente perder apenas 12 gramas num ano inteiro, investiria o seu orçamento nela?
  
  Na última aula teórica do nosso Módulo 1, vamos desmistificar o jargão estatístico e focar apenas nos Limiares de Decisão. Vai aprender a ler dados como um verdadeiro líder, entendendo os limites do P-valor, a importância do Tamanho do Efeito (Cohen's d) e como gerir o pior cenário através dos Intervalos de Confiança. Também irá entender que sua amostra precisa ser planejada para atingir um alto poder estatístico.
  
  📝 O ENTREGÁVEL FINAL:
  Abandone os relatórios inúteis de 50 páginas. A sua missão é redigir o "Memorando Quantitativo Elegante", consolidando a Dor, os 3 níveis de Goertz, o Contrafactual, os Vieses e o Sinal vs. Ruído num documento blindado e executivo.
  
  🔗 Acesse o Curso Completo aqui: https://www.youtube.com/watch?v=Wi2mQLeIOvg&list=PLQ-bDfOxIeb13p-16t9zOSNyuOtMjdXU-&pp=sAgC
  
  00:00 A Cópia da Realidade: Significância e A Comprovação do Projeto
  01:35 Significância Estatística vs. Relevância Prática
  04:01 Entendendo o P-Valor (O Nível de Surpresa do Juiz)
  09:24 Tamanho do Efeito (A Régua de Cohen's D)
  13:42 O Intervalo de Confiança (Gerenciando os Extremos)
  16:21 Poder Estatístico (O Perigo da Amostra Pequena)
  18:29 Entregável Final: O Memorando Quantitativo (Auditoria Evidenciada)
  
  #TomadaDeDecisao #EstatisticaFacil #CarreiraTech #Estudio68
---
Olá, sejam bem-vindos à nossa sétima e última aula deste curso que vai formar vocês como arquitetos de evidências. A gente passou as últimas seis aulas desenhando uma arquitetura de pesquisa à prova de balas. Vocês blindaram a análise de vocês contra todos os vieses, né? O seu grupo controle tá perfeito. Vocês rodaram a análise, coletaram os dados, né? O relatório chegou na mesa do

diretor e no relatório tá escrito: "Nossa nova política gerou resultado com significância estatística absoluta". Aí eu pergunto para vocês, vocês assinam o cheque para expandir esse projeto pra empresa toda? A resposta é: depende. E para explicar por depende, eu quero que vocês imaginem que são investidores de uma empresa farmacêutica, por exemplo, e o cientista, chefe da empresa, entra na sala pulando de alegria. A gente descobriu a pílula de emagrecimento definitiva, aproveitando a onda que tá por aí. Então nós testamos 1 milhão de

pessoas com um grupo controle perfeito. O resultado é estatisticamente inquestionável. A pílula funciona. Você como investidor vai perguntar, né? Que maravilha, quantos quilos a pessoa perde? E o cientista vai responder: "Em

média, 12 g em 1 ano." Ué, vamos lá. Aqui a gente vai começar a entender um pouco mais sobre estatística prática. Esse é o nosso primeiro mergulho pra gente poder cair de cabeça e entender a estatística e nadar de braçada na estatística no próximo módulo. Então, a gente vai falar de alguns conceitos aqui, tá? O primeiro

deles é significância estatística. Então, a gente precisa entender o que é esse conceito. E do outro lado, a gente também precisa entender o que é relevância prática. 12 g. Então, a pesquisa não mentiu. A

pílula realmente causa o emagrecimento, certo? Mas causa um emagrecimento de 12 g. O achado é estatisticamente verdadeiro, né? Estatisticamente significante, certo? Mas do ponto de vista de negócios, do ponto de vistas do paciente e da relevância prática, 12 g é, a gente pode dizer que é de nenhuma importância, né?

Ninguém vai pagar R$ 100, R$ 300, né? Ou até R$ 3.000, como a gente vê nesses nesses eh remédios para obesidade atuais, né? Ninguém vai pagar esses valores para emagrecer 12 g por ano. Então, hoje a gente vai aprender a ler relatórios como arquitetos de dados, tá?

Como cientistas de dados. A gente vai parar de olhar para matemática cega, né? pro número cego e começar a olhar pros limares, né, os limites da decisão. Então, a gente vai falar aqui, por exemplo, de P valor, a gente vai falar aqui de tamanho do efeito e a gente vai falar aqui de intervalo de confiança. São os três conceitos que eu quero que no final dessa aula você tenha gravados, tá? Então vamos lá. Na ciência de dados,

né, existe um número que é tratado como uma divindade. É, é bem próximo disso, tá? Pros estatísticos, esse é o p- valor, tá? Algumas pessoas vão preferir chamar em inglês de p value, tá? Mas a gente pode deixar os dois nomes aqui, p velho ou p valor.

Se vocês já leram qualquer relatório, né, de análise ou ciência de dados, vocês já viram coisas como P menor do que 005, né? P menor do que 0,05, né? Ou P menor do que 0,01 ou P menor do que 0,001, por exemplo, tá? Muitas carreiras acabam sendo quase que destruídas e eu já vi acontecer tentando buscar esses valores de P, tá? Esses ps tão pequenininhos, tá? Mas aqui a gente

precisa entender o que esse valor realmente significa. Então, sem usar o jargão matemático, vamos pensar nisso. Vamos pensar em um juiz, né? um juiz batendo um martelo, tá? Então vamos pensar na Vocês sabem o conceito de presunção de inocência?

Todo mundo é inocente até que se prove o contrário, né? Então vamos pensar nisso e a gente vai trazer isso paraa estatística e eu garanto que [risadas] isso tem a ver com estatística. Isso aqui a gente vai dizer que é o H0, tá? Então o que que a gente tá falando aqui? Olha, todo mundo é inocente até que se prove o contrário, que é hipótese zero. A hipótese primeira do juiz é o

réu é inocente. Tá bom? Então a ciência de dados funciona como um tribunal, tá? No tribunal, o réu é inocente até que se prova o contrário. Na ciência de dados, a regra é o seu resultado não é válido até que os dados provem o contrário, tá?

Então aqui o resultado não é significante, que é o termo certo, tá? até que os dados provem o contrário. Essa aqui é a nossa H0, né? Nossa hipótese zero. Essa regra de que é nada funciona, né? É

a hipótese zero ou a hipótese nula, tá? Então o p valor ele é simplesmente o nível de surpresa do juiz, tá? Então, imagina que um juiz acredita cegamente que o um projeto, uma iniciativa, um investimento não teve resultado, tá? Que é a hipótese nula. Aí você apresenta todos os dados do seu grupo de de tratamento, do seu grupo de controle, você mostra que teve uma diferença gigante, tá? E aí o P valor ele responde

a seguinte pergunta: se realmente não teve resultado, né? E se realmente não funcionasse, qual seria a probabilidade de eu ver esse resultado tão bom quanto esse aqui que a gente tá vendo por pura sorte? Então, é exatamente isso, né? Então, ó, se não teve resultado, né? Supondo que não teve resultado, né?

Então, se não não tivesse resultado ou efeito, né? Qual seria a probabilidade de eu ver esses mesmos dados por sorte? E é exatamente isso que o p valor responde, tá? Então, quando a gente fala aqui, por exemplo, né, um P menor que 005, quer dizer que é, né, menor que 5% de chance de esse resultado ser pura sorte, né? A mesma coisa aqui, menor que 1% de chance do resultado ser pura sorte. Aqui é a mesma coisa, menor que

0,1% de chance do resultado ser pura sorte, tá? Então quando, né, o p valor, né, é menor do que 005, significa que é menos de 5% de chance daquele resultado ter sido uma coincidência absurda. Então o juiz se rende e diz: "OK, então é improvável que isso seja sorte e eu admito que a iniciativa trouxe resultado." Mas prestem atenção, o P valor só diz se o resultado é real ou se é sorte. Ele não diz o tamanho do resultado. Ele diz

que a pílula funciona, mas não diz se ela emagrece 12 g ou 12 kg. Então, agora sim a gente vai falar do tamanho do efeito. Então, é aqui que a maior parte dos gestores dão um banho nos estatísticos juniores, tá? Nas pessoas que estão começando carreira na área de ciência de dados. Por quê? o estatístico acaba

comemorando o P valor. Ele vê que o resultado, né, é válido. Ele fala: "Nossa, essa análise trouxe um resultado significante, né, de algum de algum investimento que a gente fez. O executivo, ele quer saber qual o tamanho do efeito, né? Ele vai perguntar quanto cada pessoa emagreceu, quanto cada real que eu investi em marketing trouxe de venda, né? Então, na nossa área, a

métrica mais famosa para isso se chama Coens, tá? Vocês não precisam saber exatamente o nome disso, mas eu vou eh escrever aqui na tela e vou compartilhar com vocês. E mas vocês também não precisam saber nem calcular o Coengd, tá? A gente tem um software que faz isso com um clique. O que vocês precisam saber é ler a régua do Coeng. Então,

vamos lá. Vamos entender aqui o próximo termo, né? Tamanho do efeito. Vem cá, vamos falar de tamanho do efeito. Então aqui tamanho do efeito, a gente vai falar coens de, certo? Deixa eu

trazer esses esses aqui para cá, né? Então a gente falou de P valor, né? E agora a gente vai falar de co valor check. Então, deixa eu desenhar para vocês uma régua. A gente tem aqui uma régua, tá? Então,

deixa eu desenhar para vocês os três pontos que vocês precisam saber para saber sobre coi. 0.2, 0.5 e 0.8.

É só isso. É, esses são os três valores que vocês precisam saber sobre cochido. Aqui vocês vão considerar que é grande, aqui é médio e aqui é pequeno. Então o coi, né, ele diz o quanto a sua intervenção, né, o seu experimento, o seu investimento, né, mudou o mundo na prática, tá? Então, se o software cuspi, né, um coin de perto de 0.2, você pode

saber que o efeito é pequeno demais para ser relevante, tá? A pílula de emagrecimento de 12 g, por exemplo, tá? Eh, é estatisticamente real, acontece, mas na prática é quase invisível. Então, se o investimento for muito alto, né, você pode cancelar o projeto. Agora, se for 0.5, C, a gente tá falando

de um efeito médio, tá? Então aqui a gente já começa a falar, né, eh, de conseguir enxergar a diferença olho nu, né? E quando a gente fala de um co de 0.8, aí sim a gente fala de um efeito grande, tá? É uma inovação ali gigantesca. Então é perder 20 kg em um

ano, né? Não é nem saudável. Eh, então é o projeto, a iniciativa, o investimento que você expande, né, pra empresa toda no dia seguinte de manhã, se puder, tá? Então, nunca aprovem um orçamento milionário e nem defendam um orçamento milionário, né, lendo apenas o p-val valor. Exijam ver a régua do tamanho do efeito, tá bom?

Então vamos fechar agora a nossa caixa de ferramentas de auditoria, né? Eh, com mais um conceito, né? A gente falou de P valor e a gente falou de intervalo de confiança. Agora a gente e a gente falou de tamanho do efeito, agora a gente vai falar de intervalo de confiança. Eh, vamos lá.

Então, imaginem um alvo, tá? Eh, agora deixa eu aproveitar essa régua aqui, né? A gente quer acertar aqui no meio, bem nesse ponto, né? E aí, né? Isso aqui tá medindo quão longe a gente tá saindo do alvo. Os relatórios

costumam dizer assim: eh, o projeto aumentou a arrecadação em 1 milhão. O número é cravado, né? A estatística não crava números, né? Ela trabalha com intervalos de confiança. O correto quando você faz uma um relatório de análise de dados, né? Eh, você dizer,

nós temos 95% de certeza que o aumento foi entre 100.000 e 250.000, por exemplo, tá? Então, por exemplo, se você sabe que a a flecha caiu em qualquer ponto aqui entre esses dois aqui, ó. Então você vai dizer que é qualquer coisa por aqui, tá?

Então, como arquitetos de evidências, né, vocês precisam olhar para o pior cenário. Se o pior cenário for 100.000, né, e o projeto custou 500.000, esse projeto é um risco enorme, né, mesmo que a média, né, seja 1 milhão de resultado, né, então e executivos, né, eles tentam gerenciar os extremos do intervalo, não a média. Então, este é o principal, a principal resposta que vocês têm com o intervalo de confiança, tá? De novo, o intervalo de confiança,

ele sai automaticamente do software. A gente não precisa aqui agora aprender a calculá-lo. E agora, né, eu vou trazer mais um conceito que não tava na aula, mas eu acho importante vocês discutirem, que é o poder estatístico. Então, quando a gente fala de poder estatístico, né, a gente tá falando de algo muito importante, né, para para trabalho de ciência de dados hoje em dia. Então, vamos lá, vamos pensar numa lupa assim. Então, sabe quando

alguém faz um projeto, né, ou um investimento e eles chamam de projeto piloto, né, com a com só 10 alunos, 10 clientes, né, e colocam ali para testar se uma campanha de marketing, se uma determinada promoção, se uma determinada mensagem, se um novo método de ensino, se tudo isso funciona. E aí no final do ano eles dizem assim: "Olha, não funcionou, o P valor ficou muito baixo, né? Então isso é um erro de poder estatístico. Poder estatístico ele é a potência do seu motor de pesquisa. Então se a sua amostra, né, se o grupo que você tá testando ou tá avaliando é muito pequeno, né, a sua lupa, ela acaba sendo muito fraca. O efeito pode estar lá

brilhando, mas a sua lupa não consegue focar, né? Você tá procurando aqui, né? como se você tivesse procurando com essa lupa, mas o alvo é muito grande, né? Então você pode olhar para cá e falar que não tem nada, mas estaria logo aqui, um pouquinho pro lado. Então fazer pesquisa com amostra muito pequena não é ser ágil como muita gente pensa, né? é acabar jogando dinheiro no

lixo, porque essas pesquisas, essas análises, elas nascem cegas paraa realidade. Então, sempre exijam que a equipe calcule o poder estatístico antes de começar a fazer qualquer análise, inclusive antes de começar a fazer o projeto piloto, tá? Então agora que vocês aprenderam poder estatístico, p valor, tamanho do efeito, intervalo de confiança, eu quero que vocês reflitam sobre a jornada técnica e metodológica que a gente acabou de concluir para consolidar esse curso. O entregável final de vocês vai ser um documento corporativo. A gente não trabalha aqui com prova acadêmica, né? Eu tô muito menos

preocupada se vocês aprenderam o nome de cada coisa, se vocês aprenderam os conceitos de cada coisa. Eu quero que vocês saibam o que vocês precisam checar, o que vocês precisam fazer para ter uma análise, né, muito robusta, né, uma análise de qualidade. Então vocês vão produzir, né, um memorando, né, quantitativa. Vocês vão aposentar aqueles relatórios de 50 páginas cheios de gráficos inúteis que todo mundo faz na sua empresa, né? Eu já sentei para ver relatório de marketing digital semanal com mais de 60 slides. Imagina ver 60 slides sobre

marketing digital que não, né, não costuma mudar tanto toda semana, né? Então, no projeto final de vocês, tá? Eh, eu quero que vocês construam no máximo cinco páginas, tá? Contendo cinco pilares que a gente construiu aqui juntos, tá? Primeiro, o que e o porquê, tá? Então, qual é o enigma, o foco da

análise, né? Quanto e quanto ele custa pra empresa hoje, né? Onde tem um conflito que é tão importante que vocês precisam usar ciência de dados para resolver? E aí façam o mapa de Girds, né? Então, como essas palavras, esses conceitos que estão ali, né, no no foco da análise, eles viram variáveis reais.

Não se esqueçam e não pulem as dimensões. Isso é extremamente importante. E aí vocês vão construir o diagrama de LIB, as caixas conectando a teoria, aos dados, né, a comprovação do contrafactual, vão checar a validade interna, a validade externa e a validade de construto. E aí vocês vão fazer o time vermelho, né? vocês vão ver quais vieses acabam colocando em risco a análise e como você mitigaria, tá? E aí

por fim, né, vocês vão calcular qual o tamanho do efeito, né, mínimo que você exige para levar o projeto adiante. Poxa, você quer um efeito grande de 0.8, né? Você aceitaria um efeito de 0.5, né?

Tudo isso é uma decisão que tem que ser feita inclusive antes da gente ver os dados, porque depois que a gente vê os dados a gente fala: "Poxa, mas tá ali, tão na beiradinha, né?" Mas aí a decisão fica enviezada, né? Eh, e calculem também, né, o poder estatístico, né? Enfim, e qual amostra vocês precisam, tá? Eh, não deixem de dizer que vocês vão calcular o intervalo de confiança, né? E

todo o resto, tá bom? Esse memorando vai ser o escudo de vocês, tá? Nenhum consultor, nenhum analista snior, nenhum gerente de TI, ninguém vai conseguir enganar vocês com qualquer falsa métrica, né, se vocês exigirem essa estrutura. Então, a partir de agora, vocês não são mais apenas consumidores de dados e nem somente analistas e ou analistas de Excel, tá? Vocês são arquitetos de evidências. Se lembrem

disso. Terminem os projetos de vocês. Coloquem a mente de um CEO para funcionar, tá? E postem aqui nos comentários pra gente discutir. Foi uma honra guiar vocês até aqui. Eu deixo um

grande abraço e eu espero que a gente se veja bastante nos corredores discutindo várias decisões corretas. Tenham muita sorte. E a gente pode se ver nos próximos módulos.