---
video_title: "3 Motivos pelos quais Projetos que Funcionam no Piloto Morrem Quando Crescem | Aula 7"
video_id: HbRaJ--XbE4
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HbRaJ--XbE4
video_date: 2026-06-27T17:50:44+00:00
video_description: |
  Você aprovou a expansão. O resultado do piloto era excelente. Três meses depois, metade do impacto. O que aconteceu não é falta de execução. São três mecanismos específicos, e você consegue identificá-los antes de escalar.
  
  Nesta aula:
  → Mecanismo 1: Efeito Hawthorne - por que o piloto tinha superpoderes que a escala não tem
  → Mecanismo 2: Spillover - quando o programa é tão forte que vaza para o grupo de controle
  → Mecanismo 3: Backlash de Equilíbrio Geral - quando o sucesso do programa destrói o próprio resultado
  → Checklist de escala: quatro perguntas para fazer antes de aprovar qualquer expansão
  
  Ao final, você vai saber por que maioria dos relatórios diz que o piloto funcionou, mas poucos dizem por quê. E é o "por quê" que determina o que sobrevive quando cresce.
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, professora, doutoranda pesquisadora de comportamento de uso e governança de IA na FGV, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI. Ex-Ambev, Itau, Stone, Alun/FIAP.
  
  ─────────────────────────────────────────────
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES SOBRE FALHA DE ESCALA
  ─────────────────────────────────────────────
  
  P: Por que programas que funcionam no piloto falham quando expandidos?
  R: Existem três mecanismos principais. O primeiro é o Efeito Hawthorne: o piloto opera com atenção, recursos e monitoramento que desaparecem na escala. O segundo é o Spillover (transbordamento): o tratamento vaza para o grupo de controle, distorcendo a comparação.  O terceiro é o Backlash de Equilíbrio Geral: quando o benefício é dado para todos ao mesmo tempo, o mercado reage e absorve parte do efeito: o voucher habitacional que faz o aluguel subir é o exemplo mais direto.
  
  P: O que é Efeito Hawthorne em projetos e como identificá-lo?
  R: O Efeito Hawthorne ocorre quando as pessoas se comportam diferente porque sabem que estão sendo observadas. No piloto, todos sabem. Na escala, ninguém sabe. Para identificar antes de expandir: liste o que existia no piloto e não existirá na escala: atenção da liderança, facilitador/equipe específicos, orçamento extra, monitoramento próximo, etc. Para cada item, pergunte: o resultado dependia disso?
  
  P: O que é Spillover em avaliação de políticas e programas?
  R: Spillover (transbordamento) acontece quando o tratamento de um grupo afeta o grupo de controle, contaminando a comparação. Em dengue: mosquitos não sabem que existe grupo controle. 
  Em negócios: programas de desconto mudam o comportamento dos concorrentes na região inteira, não só onde o piloto ocorreu. Para identificar: existe algum canal pelo qual o programa pode ter chegado a pessoas fora do grupo tratado?
  
  P: O que é Backlash de Equilíbrio Geral e por que ele é contraintuitivo?
  R: É quando o sucesso do programa em pequena escala contém a semente da sua própria limitação quando cresce. O voucher habitacional funciona para poucas famílias porque elas acessam mercados que antes eram restritos. Quando milhares recebem o voucher ao mesmo tempo, os proprietários percebem a demanda extra e o aluguel sobe, o benefício é parcialmente absorvido pelo mercado. 
  O programa funcionou exatamente bem demais.
  
  P: Como fazer o checklist de avaliação antes de escalar um piloto?
  R: Quatro perguntas: (1) O que existia no piloto que não existirá na escala? (2) Existe canal pelo qual o programa pode ter chegado ao grupo de controle? (3) O programa afeta um mercado (se toda a população-alvo receber o benefício ao mesmo tempo, o mercado reage?) (4) Por qual mecanismo específico o piloto funcionou, e esse mecanismo sobrevive na escala?
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  🔗 LINKS E RECURSOS:
  📌 Playlist completa: https://www.youtube.com/playlist?list=PLQ-bDfOxIeb17pLillv0d4BAzq3k_ND5D
  📩 Conteúdo para gestores e equipes: micah6ai.com
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  CHAPTERS:
  00:00:00 — A pergunta do diretor: por que o piloto funciona e a escala não?
  00:01:46 — Mecanismo 1: O Efeito Hawthorne (Tratamento VIP)
  00:04:42 — Mecanismo 2: Spillover (Transbordamento de Controle)
  00:08:18 — Mecanismo 3: Backlash (Equilíbrio de Mercado e Vantagem Competitiva)
  00:11:42 — Checklist de 4 perguntas antes de escalar
  
  #AvaliaçãoDeImpacto #EfeitoHawthorne #GestãoDeProjectos #CiênciaDeDados #IA
  #PoliticasPublicas #Causalidade #DataScience #Estudio68 #MichaelJordan
---
Há um tempo atrás, eu tava dando um treinamento, um diretor levantou a mão, falou: "Lindo no quadro, tá lindo na atividade, tá perfeito, maravilhoso". Mas eu tenho a impressão de que esse negócio de machine learning não funciona. Por quê, né? Eu fiquei espantada, mas eu adoro esse tipo de provocação. E aí ele falou: "Olha, toda vez que eu peço um número, uma análise, era uma área de trade marketing, né?

Então eles olhavam venda no supermercado, se é link, se é loud, se não e eles falaram: "Olha, sempre que eu peço uma análise, o número vem ótimo, pode expandir, o piloto funcionou e na hora que a gente expande, o resultado é nulo". E isso acontece muito. Todo mundo que trabalha com dados já viu isso acontecer alguma vez. O piloto funciona, a gente aprova a expansão e o resultado desaparece. Isso acontece em empresa, política pública, ONG. E sempre que isso

acontece, a explicação é a mesma. O contexto era diferente, a equipe não tava preparada, o momento não era o certo. Essas explicações não são erradas, mas são incompletas, porque por trás de todo piloto que morre, quando cresce, tem pelo menos três mecanismos específicos. E a gente consegue identificar esses mecanismos antes de escalar, se a gente souber onde olhar. Então hoje a gente vai nomear esses três mecanismos com os casos reais e no final a gente vai ter um checklist para usar antes de aprovar qualquer expansão. Eu

sou Maria Alice Maia, sou cientista de dados pela University of Califórnia Berkley, sou doutoranda e pesquisadora em comportamento de uso de inteligência artificial na FGV e fundadora do estúdio 68 e da Mica 6 inteligência artificial. Antes de trabalhar na MICA 6, eu também fui executiva de empresas como AMBEV, Itaú, Stone, Alura e e outras mais. Então agora vamos lá. Vamos imaginar que a gente tá lançando um programa de capacitação de líderes. Você escolheu as melhores turmas, os melhores facilitadores.

Você acompanha de perto, resolve o problema na hora, o CEO tá olhando, 3 meses, resultado excelente. Aí você expande para 200 turmas em todo o país. facilitadores treinados em dois dias, monitoramento começa a ser descentralizado para cada unidade e o resultado, metade do impacto. O programa não mudou. O que mudou foi o tratamento de elite que o piloto tinha e a expansão não tem. Pensa num piloto que você viu

ou participou, tinha alguma coisa nele, atenção, recurso, pessoa chave que claramente não tinha na escala. Isso tem um nome, é o efeito hotorn. As pessoas se comportam diferente quando sabem que estão sendo observadas. No piloto, todo mundo sabe que estão sendo observados. Então, na escala ninguém sabe, né?

Porque não, muitas vezes não são observadas. E esse é o primeiro mecanismo. Então vamos pra nossa lousa rapidamente. Primeiro mecanismo, efeito hn, que é o efeito de ser observada. O resultado do piloto, ele é igual o efeito real do programa mais o efeito de ser observado. Todo mundo quer fazer

bonito quando tá sendo observado. O resultado na escala é só o efeito real do programa. A diferença entre os dois é o que você perde quando faz o programa crescer. Agora, como identificar antes de escalar? Você tem que perguntar o que nesse piloto não vai existir na escala.

Lista tudo, atenção da liderança, facilitador específico. Poxa, dediquei meu meu melhor treinador eh para treinar a turma piloto ali da liderança, né? Eh, de repente orçamento extra, o orçamento por participante era muito maior no piloto, monitoramento próximo, né, que é esse efeito de ser observado. Enfim, para cada item você tem que saber responder. O piloto teve o resultado afetado por causa disso? Se a resposta

for sim para algum item e esse item não for existir na escala, você precisa replicar o piloto e revisar a a expectativa de resultado. Esse padrão aparece em todo setor, todo tipo de projeto. Se você conhece um gestor que tá prestes a expandir um piloto ou que tá fazendo um piloto, manda esse vídeo para ele. Pode economizar um bom investimento. Agora vamos pro segundo mecanismo, porque o segundo mecanismo é bem mais sutil e na minha opinião mais traiçoeiro, tá? Ele acontece quando o

seu programa é tão forte que ele vaza, ele contamina o grupo que deveria ser o grupo controle. Então pensa num programa municipal de prevenção à dengue. Você pilota em dois bairros vizinhos. Um recebe a campanha de controle de mosquitos, o outro é o grupo controle. Trs mes depois, redução de dengue no bairro que recebeu o tratamento. Só que

os mosquitos não sabem que o bairro vizinho é o grupo controle. E a redução, o tratamento no bairro, no bairro que você, né, atuou, ele também faz reduzir o os o número de mosquitos no bairro vizinho. Então, o grupo controle melhora junto e aí quando você compara os dois grupos, parece que a diferença entre eles é quase nenhuma. Poxa, então não teve efeito, né? Não, a a questão é que o programa tá funcionando mais do que os números mostram, porque você tá comparando o controle com quem também você tá, na verdade comparando um grupo que recebeu o tratamento com um grupo que indiretamente, né, ou sem planejamento, sem ter sem sem que você planejasse, também recebeu alguma forma de tratamento. Isso é o que a gente

chama de transbordamento. Então, vamos pra nossa lousa aqui. Então o mecanismo dois aqui é o transbordamento, que a gente chama na estatística de spillover. Então, sempre que você tem um grupo controle, ah, de repente, poxa, eu tô treinando toda a liderança, mas quem não tá sendo treinado, tem o interesse, né, sabe, ficou sabendo que tem um programa ali de formação especial e teve o interesse de sentar com quem tá sendo treinado e perguntar o que tá acontecendo e aí os dois melhoram. Então isso pode acontecer bastante, tá? Então

o tratamento ele vaza do grupo tratado pro grupo de controle e a comparação fica suja porque o controle não é mais um controle real. Resultado, você pode subestimar ou superestimar o efeito do programa. E aí quando você escala o controle desaparece e o efeito real aparece diferente do piloto. Em negócios, dá pra gente pensar nos programas de desconto localizados que acabam mudando o comportamento dos concorrentes na região. Então você lança uma campanha de comunicação, de repente uma comunicação interna que chega por outros canais para quem não tava no grupo piloto. Então você mandou um

e-mail para uns colaboradores e outro e-mail para não e outro e e outro para outros colaboradores você não mandou. Se esses colaboradores podem se falar sobre o e-mail, então você não tem um grupo controle, né? Eh, então tudo isso pode fazer um transbordamento. Eh, de repente treinamento em que os participantes passam, né, pros o o conteúdo pros colegas que não participaram, enfim, não importa. com você pode identificar antes de escalar.

Então, sempre pergunta: "Existe algum canal pelo qual o programa pode chegar para as pessoas que não foram incluídas no Grupo Piloto?" Elas, as pessoas do grupo piloto são próximas geograficamente, socialmente ou de alguma forma organizacional pro grupo controle, né? Tudo isso é para ser identificado, OK? E aí a gente vai pro terceiro mecanismo, que é aí é o mais contrainttuitivo dos três, que é o programa funciona no piloto e ele funciona porque ele cria uma vantagem competitiva para quem participa. Mas quando você dá essa vantagem competitiva para todo mundo, a vantagem desaparece.

Um exemplo clássico aqui, vamos lá. Um programa de voucher habitacional em São Paulo. Você dá subsídio para as famílias de baixa renda se mudarem para bairros melhores. No piloto, as famílias conseguem pagar aluguel em regiões que antes elas não iam conseguir. Resultado excelente. Aí

quando você escala, milhares de famílias receberam o voucher ao mesmo tempo e aí todo mundo tá tentando alugar mesmo conjunto de bairros e os proprietários vão perceber a demanda extra e os aluguéis vão subir. o voucher passa a cobrir menos do que antes e o benefício acaba sendo reduzido, né, pelo próprio mercado. Então esse é o mecanismo, esse é o mecanismo três, OK? E aqui ele é o que a gente chama de backlash.

Então aqui no mecanismo três, né, a gente tá falando do backlash, que é o equilíbrio. Então, né, nesse caso, quando a gente fala, por exemplo, dos vouchers, então o programa funciona quando tem poucas pessoas participando, porque ele cria uma vantagem real, mas quando você escala para muitos, aquilo que era uma vantagem acaba sendo mais. Todo mundo tem. Então, o sucesso do programa, ele contém ali e uma restrição que ele só vai ter sucesso se for exclusivo, se for uma limitação, né? Isso acontece muito quando a gente fala de programa de carreira e aí a a aquela competência que você tá desenvolvendo acaba virando uma competência que todo mundo tem, né? É

como se você faz um programa para desenvolver e formar programadores e todo mundo aprende a programar, né? Depois assim, outras pessoas, aquilo deixa de ser um um diferencial competitivo no mercado. Então essas pessoas não vão ter aumento de renda depois que elas se formarem programadoras, certo? Então vamos lá. em negócios, qualquer programa que crie vantagem competitiva tá sujeito a perder efeito na escala quando ele acaba quando ele acaba virando uma prática padrão.

Qualquer subsídio, incentivo que possa aumentar a demanda no mercado com oferta limitada, como por exemplo o mercado de imóveis, acaba pressionando o preço. Como que a gente identifica antes de escalar? O programa afeta algum mercado, seja o mercado de trabalho, imóvel, produto, atenção, né? Hoje a gente fala da economia da atenção. Então, se toda a população alvo receber o benefício ao mesmo tempo, será que o preço ou a disponibilidade desse mercado vai mudar?

Se mudar, então você já sabe que na hora que você escalar, seu programa vai perder efeito. Então agora de forma simples, vamos pro checklist. Antes de expandir qualquer piloto, o que que a gente precisa responder? Mecanismo um, o que nesse piloto não vai existir na escala? lista tudo, atenção, recurso, pessoas, monitoramento.

Para cada item que você listar, você pergunta: "Olha, o resultado dependia disso?" Certo? Mecanismo dois, existe canal pelo qual o programa pode ter chegado ao grupo controle? Eles são próximos geograficamente do grupo que recebeu, que participou do piloto. Eles são próximos socialmente, são próximo organizacionalmente, enfim, de de qualquer grupo que recebeu o benefício.

Se sim, você sabe que vai ter transbordamento. Mecanismo três, o programa afeta um mercado. Se toda a população alvo recebeu o benefício ao mesmo tempo, o mercado pode reagir de uma forma que o benefício acaba me perdendo o efeito. Se sim, você tá vai sofrer o backlash quando você escalar. Mecanismo central, por qual mecanismo específico o piloto funcionou? Esse mecanismo pode

sobreviver na escala. Então, olha, eu acho que tava observando e realmente as pessoas que participaram falaram o tempo todo da importância da liderança assistindo. Então, será que eu preciso colocar a liderança para assistir cada vez que eu for dar eh esse treinamento? E como que eu consigo fazer isso de alguma forma sustentável, né? Então tudo isso tem que ser validado durante o piloto. É esse aqui o

checklist. Vai tá aqui embaixo nos comentários do vídeo. E aí a gente tem a quarta pergunta, né, que é a mais importante, que é essa de qual mecanismo garantiu o funcionamento, porque poucas pessoas, tá, dizem porque funcionou. E se você não sabe porque funcionou, você não vai saber preservar quando cresce. Então é importante não só medir se funcionou, mas entender com a população do piloto por funcionou.

E se você conhece alguém que tá trabalhando com projetos pilotos, com escala, manda esse vídeo porque pode ser interessante para eles. E é nas próximos vídeos a gente vai sair de projeto e escala e vai entrar em texto, como transformar documento, notícia, transcrição, tudo isso em dado analisável, sem depender do chatt para tudo. M.