---
video_title: "Aula 2 | O erro fatal ao criar indicadores no trabalho (Análise de Dados do Zero)"
video_id: E_1QqAjiSyQ
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_1QqAjiSyQ
video_date: 2026-03-31T19:16:56+00:00
video_description: |
  Você já teve que medir algo impossível no trabalho, como "Cultura", "Inovação" ou "Sustentabilidade"? Na tentativa de dar uma resposta, muitos profissionais criam o que chamamos de "Índice Frankenstein": juntam dados que não fazem sentido e tiram uma média que não significa nada.
  
  Nesta Aula 2 do Estúdio 68, você vai aprender a técnica da Ontologia (o estudo do que as coisas realmente são). Vou te ensinar como pegar qualquer palavra da moda corporativa e transformá-la em um indicador à prova de falhas na sua planilha. O fim do achismo começa aqui, de maneira fácil e sem usar matemática.
  
  00:00 A Ilusão de Medir Conceitos Intangíveis (Sustentabilidade e Inovação)
  02:35 O Perigo do "Índice Frankstein" e a Definição de ESG
  05:11 A Métrica Arbitrária (Poluição vs Diversidade)
  07:23 A Metodologia de Goertz (O Que as Coisas São)
  10:06 Dimensões: Definindo a "Satisfação" (O Que é vs. O Que Não É)
  12:54 As Áreas Cinzentas e o Nível de Indicadores
  15:04 De Conceitos e Dimensões para Variáveis Tangíveis (A Métrica no Mundo Real)
---
Olá, sejam bem-vindos à nossa segunda aula. Bom, no primeiro encontro, a gente definiu qual é o problema exato que nós queremos resolver e nós definimos qual é a importância desse problema quando a gente desenhou um porquê. Mas hoje a gente vai esbarrar em um muro que acaba destruindo muitas análises que eu vejo quando eu olho vários projetos de dados. eh, principalmente eh em alguns setores com benefícios sociais ou em algumas áreas com benefícios, né, com resultados menos tangíveis. Eu vejo que as pessoas acabam esbarrando nesse mesmo problema, a tentativa de medir o que é invisível, né? Medir o que é intangível. Então,

como a gente mede, por exemplo, sustentabilidade ou inovação, ou se a gente for falar satisfação de cliente, tudo isso parece muito complexo de pensar, né? Mas tentem pensar nas reuniões que vocês já fizeram ou nas discussões que vocês já tiveram, né? Quantas vezes vocês ouviam essas palavras, né? Por exemplo, a gente precisa medir a cultura, melhorar a nossa cultura, né? Então, quantas vezes vocês ouviram essas palavras cultura, inovação, sustentabilidade, satisfação de cliente e no fim não conseguiram uma resposta exata.

Então, se você tá trabalhando com essas palavras fantasmas, né, que você não consegue nem tocar e nem ver, né, e você tentar pedir para cinco pessoas diferentes, pode ser o diretor, o chefe, o analista, pode ser quem for, pede para essas cinco pessoas definirem como medir essa palavra. A verdade é que provavelmente você vai ter cinco definições diferentes. Cada um vai ter calculado isso de uma forma, de uma forma diferente. E quando você é da área de negócios que trata desse tema e acaba não definindo o que essas palavras significam, alguém e qualquer um vai lá, junta um monte de dados, mede alguma coisa, faz uma conta e acaba tirando uma média e fala um que criou um índice de sustentabilidade ou um índice de satisfação, um índice de inovação. Isso é o que a gente às vezes chama de índice Frankstein e tem muito no mercado.

Então agora vamos pensar no caso prático da ESG, por exemplo, né? Se a gente for trabalhar sustentabilidade, se a gente for trabalhar sustentabilidade, a gente pode definir isso de várias formas diferentes, certo? A gente pode, de um lado, definir isso como, por exemplo, liderança diversa. a gente pode colocar então aqui diversidade na liderança, certo? Eh, aqui, principalmente se a gente colocar esses índices, né, de o ESG, né, que é de fato o a sustentabilidade aqui eh mais abrangente.

E a gente pode definir isso também com emissão de carbono, né? Olha, a gente tá parou de a gente agora tá compensando aqui, ó, compensação. A gente tá compensando todo o carbono que a gente emite. Tudo isso pode ser sustentabilidade, né? Aqui o SG, tá?

Eh, a sigla em inglês para falar, né, de responsabilidade ambiental, social e de governança. É um termo bem usado, caso você não esteja familiarizado. Eh, então aqui a diversidade na liderança, eu adoro esse termo e esse exemplo porque a diversidade [limpando a garganta] na liderança ela se encaixa muito bem com o social. o a compensação do CO2, né, do carbono emitido se encaixa muito bem com o ambiental. Então, e a gente, né, vai ter diversos exemplos que cabem aqui. E uma

empresa, né, pode poluir rios, emitir toneladas de carbono, eh, mas ter uma boa diversidade na liderança. Eh, e a gente pode ter uma certa dificuldade para falar qual é a nota, né? Ela tá poluindo, tá emitindo carbono e aqui tá ganhando zero, para não dizer -10, né? E aqui a liderança é toda diversa, tem representatividade, as pessoas conseguem, né, mesmo os grupos minoritários, né, conseguem se manifestar com segurança. Então aqui a gente recebeu nota 10. Como que a gente

faz um índice disso? a gente soma e a gente fala que a nota de sustentabilidade é nota 10, a gente multiplica um pelo outro, a gente coloca uma fórmula, não, pera aí, esse aqui vai ter peso de 50%, então 50% da nota vai depender da compensação de carbono e outro 50% vai depender da vai depender da da diversidade na liderança, né? Então tudo isso é muito questionável, né? E faz algum sentido lógico? Faz. Eu consigo justificar de

diferentes formas. Eu consigo inclusive justificar porque eu quero dar todo o peso para cá e não dá peso para cá. Por exemplo, eu posso dizer que a prioridade da empresa este ano é diversidade social e que só isso vai pra meta. Eu posso fazer, né? Então, mas na prática, né, ter uma liderança diversa não limpa o rio poluído. Então, a gente

não tá medindo sustentabilidade, né? A gente tá criando uma métrica que não significa o conceito que a gente tá querendo medir, né? Pelo menos não real. E hoje a gente vai aprender a matar esse achismo e a criar variáveis que são a prova de balas, que medem exatamente o que a gente tá achando que tá medindo. Então vamos lá e vamos discutir um pouco mais desse conceito.

a gente tem um conceito, né, um um um conceito, né, no mercado acadêmico que eu de novo vou pegar emprestado aqui, né, que é o modelo do Gary Gts, tá? Eh, ele fala que a gente tem três camadas quando a gente trabalha com ciência de dados, tá? Então, uma camada é aquilo que vem antes da matemática, tá? Vou até que é exatamente eh o conceito desse curso, né? Então essa camada é antes da matemática, tá? Eh e é o que as coisas

são, tá? E a gente vai falar aqui de conceitos, né? Então, é a hora de discutir conceitos, o que as coisas são. E aí o GTS, quando ele escreve, né, ele fala assim: "Olha, a gente tem três níveis aqui para definir. Eh, o primeiro deles, deixa eu arrastar aqui pra gente ter um pouco mais de espaço. O primeiro

dos níveis é o conceito básico, que a gente pode colocar é que é o conceito básico aqui. O que que é o conceito básico? Aqui é a ideia. Por exemplo, a gente pode falar de democracia, a gente pode falar de eficiência, a gente pode falar de inovação, de sustentabilidade, de diversidade. Então aqui é a ideia em si, tá?

Isso é ótimo para título de pesquisa, para explicar eh no corredor, mas é inútil pra gente fazer uma análise de dados técnica. Na hora da parte técnica, a gente precisa de um pouco mais, mais do que o conceito. Então aqui no nível dois, a gente tá falando aqui de dimensões. Então as dimensões, ela é o que você como pessoa interessada naquele tema. Então, por exemplo, se você tá fazendo uma análise de marketing, né? Então, o

que as pessoas de marketing usam para definir aquele conceito, tá bom? Então, vamos lá. Aqui, se a gente tiver falando de satisfação ou diversidade, né? Como que a gente define satisfação? É coisa abessa, né? Como que a gente

fala satisfação? Eh, a gente pode dizer: "Olha, satisfação diz o quanto eu e eu atingi as expectativas e também diz, né? Então, atingimento das expectativas. Eh, mas também diz, né, que é o quanto você, a, o cliente gosta de mim. Então é gosto, mas o que satisfação não é eh o quanto o cliente me indica para alguém, né? Então eu posso dizer que ele

não é uma indicação. Então aqui a gente tem definição muito clara de quais são as dimensões que estão incluídas em satisfação, né? Então, olha, e eu tô dizendo aqui de quanto gosta, de atingimento das expectativas, né? Eh, mas não é indicação. Então, eu não vou medir satisfação porquanto o cliente me indicou para outra pessoa, né? Eh, porque aqui já é outra questão.

Por exemplo, para me indicar para outra pessoa, ele precisa achar que eu vou atender bem outra pessoa, né? Eu tenho, conheço várias, vários serviços que eu gosto muito de usar, mas que eu sei que são necessidades específicas minhas, né? às vezes serviços muito mais técnicos que não vão atender todo mundo. E se a gente for falar de diversidade, por exemplo, a gente pode dizer que olha, eu acho que diversidade é ter, né, grupos minoritários. Então, olha, é importante ter grupos minoritários, eh, e que esses grupos minoritários sejam incluídos, né? Então, a gente tá

falando de inclusão, né? Então aqui eu quero que esses grupos, então aqui a gente tem uma coisa que é interessante, né? Eu não tô falando que é pode ter esse ou pode ter aquele. Eu tô falando que tem que ter esse e aquele. Tem que ter grupo minoritário que seja incluído e que seja escutado, né? Então a gente

tá falando de escuta, né? Não basta ter o grupo ali, né? Não basta colocar o grupo na mesa, mas eu tenho que falar: "Olha, e eu tô escutando verdadeiramente" e eles se sentem seguros para falar, né? Mas o que que não é diversidade, né? Eu posso definir, por exemplo, se eu sou a gestora de diversidade, eu posso definir que diversidade, por exemplo, não é fazer eventos pontuais.

Então, olha, diversidade não é não é evento pontual. Eu acho que diversidade é algo no longo prazo, não curto prazo, né? Então vou colocar aqui, não é ações de curto prazo, né? Então eu coloco aqui que isso aqui tá fora do conceito de diversidade. Isso é trabalhar dimensão, tá? E aí quando a

gente trabalha dimensão, quem trabalha dimensão, olha, normalmente a área que é responsável por aquilo. Então se você tá analisando dados, né, você talvez não consiga discutir a dimensão com tanta propriedade, mas você consegue chamar a área que que trabalha com com diversidade, a área que trabalha com satisfação de cliente para perguntar para eles o que é e o que não é, tá? E aí tem a famosa área cinzenta, se, né, você quiser, depois de tudo isso, você pode perguntar o que que a gente não sabe se é ou não é, tá? Eh, mas aqui o ideal é você chamar quem é responsável por aquele conceito para ajudar a definir. E depois que a gente define então o conceito básico, a gente define eh a gente define o conceito básico, a gente define as dimensões.

Então a gente vai apontar pro nível três e o nível três é o indicador. Então, o nível três é a coluna na planilha que a gente vai usar. Então, vamos lá. Aqui a gente tá falando de indicador e aí aqui é realmente a medida que a gente vai usar. Então, olha como é importante. Se a gente tivesse olhado

diversidade lá em cima, a gente só ia falar, por exemplo, ah, eu quero meu indicador de diversidade como percentual de pessoas de grupos minorizados.

Então, eu só quero, eu só quero isso. Mas olha que interessante, porque a gente definiu as dimensões, a gente sabe que é muito mais que isso. Não basta ter o percentual de pessoas de grupos minorizados. Eu tenho que saber, por exemplo, numa pesquisa como esses grupos minorizados se sentem escutados ou quantos projetos novos na empresa vieram de grupos minorizados para garantir que eles, né, estão sendo escutados. Então aí a gente começa a discutir que métrica, né, que indicador eu preciso ter, qual é a medida que eu preciso ter. Às vezes essa medida não

vai tá aqui. Às vezes a gente não vai ter essa medida pronta, mas a gente começa a coletar, a gente fala: "Bom, então agora na próxima pesquisa ou todo mês a gente vai fazer uma pesquisa para coletar essa informação e aí até lá a gente vai eh manter, vai medir de uma outra forma, mas a ideia é coletar e ter o indicador certo." Então esse é o dado real, tá? Então aqui, por exemplo, a gente poderia colocar aqui percentual de iniciativas que vem, né, eh, que são de origem de grupos minorizados, né? Eh, eu a gente pode colocar, inclusive, por exemplo, eh, né, numa pesquisa de engajamento, etc.,

eh percentual da percepção de escuta, né, pelos grupos minorizados aqui, né, sempre tomar muito cuidado com o que é pesquisa. A gente vai discutir um pouco disso mais lá na frente, mas na pesquisa eu posso ter muitos vieses, né? Pode ser que respondam de uma forma ou de outra, a depender do de como estavam se sentindo na hora, né? a depender de a depender de como foi feita a minha pergunta. Então, vamos tomar bastante cuidado com pesquisa, vamos ter sempre tentar medir eh de uma forma mais tangível esse indicador, tá?

Então agora, né, que a gente tem os três, vamos começar a entender no próximo vídeo, a aula dois, parte dois, né, também conhecida como aula três, como a gente trabalha eh as nossas indicadores, as nossas dimensões e os nossos conceitos. Até o próximo vídeo.