---
video_title: "Discussão Prática Aulas 5 e 6 |  O \"Bingo dos Vieses\": Como auditar relatórios"
video_id: p7Sz5ssuD5Q
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p7Sz5ssuD5Q
video_date: 2026-04-06T01:56:30+00:00
video_description: |
  Como se recusa um projeto de R$ 10 milhões em 15 minutos usando apenas papel, caneta e lógica?
  
  Neste vídeo, fazemos a discussão do relatório ZenTech. Vamos nos aprofundar em como o "teatro da inovação" tenta curar problemas estruturais com soluções cosméticas.
  
  Você vai descobrir como a equipe de dados ignorou os funcionários que tinham pedido demissão ou licença (Viés de Sobrevivência) e como confundiu a causa com o efeito: não é a meditação que faz a meta ser batida; é bater a meta que dá tempo livre para meditar (Causalidade Reversa)!
  
  👉 O que você vai aprender: A auditar a Validade Interna e Externa de qualquer projeto corporativo ou política pública e checar se a análise contém algum viés escondido, blindando a sua organização contra qualquer desperdício.
  
  🔗 Acesse o curso completo na nossa playlist!
  
  00:00 Introdução: A Ilusão do Relatório Perfeito
  01:14 Desenhando as Caixas de Lieb: O Caso ZenTech
  02:05 O Problema de Validade de Construto (Meditar vs. Saúde Mental)
  03:09 Produtividade Medida por Pesquisa de Pulso
  03:47 Auditando a Validade Interna e o Bingo de Vieses
  04:03 Viés de Sobrevivência (Ignorando os Casos Reais de Burnout)
  06:13 Viés Comum do Método (Causa e Efeito na Mesma Pesquisa)
  07:30 O Fator Z: Variável Omitida (Carga de Trabalho e Estilo de Vida)
  10:13 Causalidade Reversa (Metas Batidas Causam Uso do App)
  12:20 Perda de Validade Externa (Generalizando a Sede para a Fábrica)
  13:32 Conclusão: O Papel do Arquiteto de Evidências
  
  #Vieses #CienciaDeDados #Burnout #TomadaDeDecisao #Estudio68
---
Olá, sejam bem-vindos de volta. Agora a gente vai discutir o caso da aula 5 e da aula se para começo de conversa, eu espero que vocês tenham se divertido bastante, porque é ótimo destruir o relatório alheio, né? Mas o nosso já é muito mais difícil. Então vamos lá, né? Eu já vi isso acontecer diversas vezes.

Esse caso é baseado em um caso real. Então, quando um relatório chega na mesa de uma diretoria, né, cheio de correlações altíssimas, né, redução absurda dos problemas, né, aumento aceleradíssimo da produtividade, o instinto de qualquer gestor mediano é assinar o cheque. Vocês lembram da primeira aula, a gente quer muito resolver o problema e a gente quer agir sem pensar. Então, se o número tá tão bom e eu quero resolver tanto o problema, por que é que eu vou ficar analisando mais, né? Então, a narrativa é perfeita. Um aplicativo de meditação,

salvou a empresa do burnouts, aumentou a produtividade, parece história que sai em revista, mas vocês não são gestores medianos, vocês são arquitetos de evidências e vocês não leem as narrativas dos dados, vocês leem as estruturas desses dados e dos projetos que vocês estão avaliando. Então vamos começar desenhando as caixas de lib. Do lado da causa, né, e da teoria, né, a gente tem saúde mental e a gente tem também, né, na como efeito a redução de atestados de burnout e o aumento da produtividade, né? Eh, do lado operacional, né, para falar de saúde mental, a gente tem os minutos logados no aplicativo. A gente tem, né, a pesquisa de pulso e os atestados de burnout, medindo também, né, a validade, né, medindo também os os conceitos, né, que estão aqui nos efeitos. Então, para

começo de conversa, que tal a gente analisar a validade de construto, né? Vamos ver. Quando a gente fala de saúde mental, é OK a gente pensar que minutos logados meditando é uma prova de saúde mental? Vamos lá. O funcionário pode estar meditando porque ele está mal, né? Eh,

meditar não mede saúde mental de ninguém, absolutamente ninguém, né? Saúde mental não é uso de aplicativo, né? Poderia ser, por exemplo, uma escala de avaliação psicológica, né? Ou até uma autodeclaração, né? O próprio colaborador dizendo uma avaliação de como tá a saúde mental dele, né? Eh,

tudo isso, tudo isso faz a diferença, né? Como tá sendo medido. Então, o primeiro ponto, validade de construto, né? já penaliza a análise, né? Então a gente já vê que o construto, né, não tá medindo o conceito real. E quando a

gente fala aqui, né, de aumento de produtividade, né, a gente também tem um problema, porque aqui a gente poderia, né, se a gente vai falar de aumento de produtividade, a gente poderia falar de meta, de resultado, né, vendas, o que fosse, mas não, a gente acabou fazendo uma pesquisa de pulso. Estranho, né? Então, vamos deixar isso aqui também. Então, a verdade é que o dado tá completamente cego pros conceitos que estão sendo medidos lá em cima. Mas se a gente avançar ainda mais, a gente vai ver que a tragédia real desse caso acontece quando a gente audita a validade interna, tá? Então, a seta

horizontal aqui de baixo. Então, o relatório acaba cometendo um bingo de vieses, né? E a gente vai começar pelo item dois da pesquisa de pulso. Eh, quando, né, a gente tem aqui a a pesquisa de pulso, deixa eu desenhar aqui. Imaginem que vocês estão respondendo essa pesquisa, né?

E aí a gente enviou duas questões, né? Questão um, questão dois, né? Eles dizem: "Olha, nós enviamos a pesquisa para quem chegou ao final dos seis meses e eles perguntam, né, sobre o app e sobre a produtividade no mesmo momento, né? Então, ó, então todo mundo que tá aqui, né, chegou, né, 100% chegou aos 6 meses, 100% dos respondentes, tá? Não quer dizer que, né, 100% dos que participaram da iniciativa.

Eh, então 100% dos respondentes chegou aos 6 meses. A questão um, eles perguntam do EP. A questão dois, eles falam da produtividade. Ué, são dois inimigos aqui que a gente já consegue ver. Primeiro, o viés de sobrevivência, né? Quem sofreu o burnout

de verdade, provavelmente não chegou no final dos seis meses, né? Eles provavelmente só pediram demissão ou eles estão de atestado ali desde o mês três, né? Ao mandar a pesquisa para quem continuou na empresa, para quem continuou usando o aplicativo, eles excluíram o dado exatamente das vítimas do problema, né? E fizeram exatamente como eh a aeronáutica, né, a Força Aérea dos Estados Unidos, né, que ignorou aqueles aviões que nunca voltavam porque tinham sido atingidos no motor ou na cabine, né? Então eles só entrevistaram os sobreviventes felizes.

Então aqui a gente já tem, né, o viés de sobrevivência.

Agora vamos ver. Eles perguntam do app e da produtividade, né? Eles perguntam pra mesma pessoa no mesmo dia, né? Na mesma pesquisa. O aplicativo te ajudou, você é produtiva, né? Se o funcionário quer dar

o RH, ele dá 10 paraas duas coisas, né? A correlação de 85% vai ser artificial, vai ser gerada pelo funcionário, pelo formulário e não pela realidade, né? Se o funcionário não gosta do RH, tá desmotivado, ele vai dar zero para um, né, e 10 para outro, né? Então tudo isso, né, é um problema. Então aqui a gente vai ter o viés comum de do método que poderia ter sido resolvido se eles medissem produtividade, né, com, por exemplo, dados de meta e resultado, ou se eles tivessem perguntado para duas fontes diferentes ou em dois momentos diferentes, né? E aí

agora a gente vai analisar os próximos itens, né? Então aqui a gente analisou já 1 2 3 4 falhas, né? No item seguinte, né? Eles cruzam a base de atestados médicos e aí eles falam: "Olha, quem usa o aplicativo fica menos doente". Opa, que coisa. Quem usa o aplicativo fica

menos doente. Hum. Será? Será que é o aplicativo que tá curando as pessoas ou será que é alguma outra causa? Então, pensem comigo. Vamos lá. Quem tem tempo

e energia para abrir um aplicativo de meditação no meio do expediente? Provavelmente pessoas que já têm um estilo de vida mais equilibrado, né? Ou que estão em departamentos com menos sobrecarga de trabalho, né? Quem tá em burnout apagando incêndio nem lembra da senha do aplicativo, né? A saúde muito provavelmente não veio do aplicativo. A

saúde e o uso do aplicativo provavelmente são causados por um outro fator, né? Então vamos lá, vamos tentar expandir o nosso modelo. E se tivesse aqui uma outra variável, né, a nossa famosa variável Z, né, que tanto gera o uso do aplicativo, né, quanto gera quanto gera a redução, né, de atestado de burnout, né? E aí esse fator Z pode ser, por exemplo, a carga de trabalho. Pode ser que as pessoas que trabalham menos, né, que têm uma sobrecarga menor, pode ser que elas estejam, né, aqui abrindo mais o aplicativo, né, aqui como e eu vou vou até para não confundir, né, transzer essas setas aqui para baixo, né, porque a gente tá falando do do que foi medido, né? Então, olha,

elas, a carga de trabalho pode fazer a pessoa abrir mais o aplicativo e pode fazer a pessoa também, né, eh, não apresentar um atestado, né, porque ela não tá sobrecarregada, então ela não tem um problema de burnout, né, e muitas vezes ela tá com a meta batida, né? Então isso é a carga de trabalho do indivíduo, o fator Z. Então aqui a gente já tem também, né, o viés de variável omitida.

E agora vamos pensar, vamos lá, né? Então, a gente já passou por três vieses, né, e um problema de validade, né? Agora, quem são os departamentos que mais usam o aplicativo, né? Olha, os apartos os departamentos que mais usam o aplicativo no semestre são exatamente os setores que bateram 120% das suas metas no de lucro. Então, será, né, que se a gente for falar aqui, né, eles medem aqui, aí sim eles trazem a meta, né? E aí, será que é a meta que tá

causando, né? Será que é a meta que tá causando ã o acesso ao aplicativo ou será que é o aplicativo que tá causando a meta? Por exemplo, se você tá com a meta batida, você tem tempo livre e paz de espírito, né, para conseguir abrir o aplicativo. Então, se a gente olhar, né, e avaliar um pouco, a gente pode dizer que tem aqui um potencial de causalidade reversa, né? Será que vende mais porque é fresquinho ou é fresquinho porque vende mais, né? Então aqui a

gente tem ou é a meta causando os minutos logados, né? Ou pode ser que realmente os minutos logados ajudem a bater a meta, mas é esquisito, né? Então aqui a gente começa a entender, né, que, por exemplo, os departamentos que tão 30% abaixo da média, talvez da meta, né, no caso, talvez não tenham cabeça, né, tão fazendo hora extra, tão em pânico, tão preocupados, eles não estão meditando, né? Então, por fim, né, a gente vai chegar aqui no pedido dos R milhões deais. né? E aí o pedido de R 10

milhões deais para expandir o aplicativo, né? E para incluir também os operadores de call center e de fábrica. Então o piloto tinha sido feito na sede administrativa, né? Vocês lembram? Então na sede administrativa a gente tem gestores, né? Agora expandir para call

center e e fábrica, onde tá o erro, né? Aqui tá o erro, porque você acaba acaba perdendo o quê? A validade externa, né? Então a gente perde bastante em validade externa aqui, né? Porque o ambiente do corporativo, do escritório, né? Da gestão, né? Tem

muitas pausas, tem autonomia, né? Tem a muitas regalias, né? Ar condicionado, etc., que não tem absolutamente nada a ver com o estresse de um operador de máquina numa fábrica, né, ou um operador de call center que tem os minutos contados muitas vezes para ir ao banheiro e para beber água, né? Então, achar que a resposta da sede é generalizável pra fábrica é um erro amador, né? Então o relatório, né, da

ZNTEC não prova absolutamente nada, tá? O grupo controle é falso, os conceitos são milps, a causalidade tá invertida muito potencialmente e a amostra não é generalizável, né? Eles deveriam, por exemplo, ter pego parte dos colaboradores que participaram do ex-piloto serem de fábrica e de call center, né? Então é assim, senhoras e senhores, que vocês vão economizar R$ 10 milhõesais em uma única reunião de 15 minutos. Não sejam gestores medianos, tá? Saibam

criticar os relatórios de dados que chegam até vocês. Ajam como arquitetos de evidências. Então, parabéns pelo time vermelho que vocês formaram, tá? Usem sempre essa lógica e na próxima e última aula desse módulo, a gente vai aprender como ler o projeto quando ele sobrevive a tudo que a gente chegou, né, tudo que a gente aprendeu e quando ele chega nessa fase final da análise que é o p valor. E eu vejo vocês na aula 7. Um

abraço e até a próxima aula. Yeah.