---
video_title: "Como se desmascara um modelo de IA: o caso da Prefeitura do Rio"
video_id: DUiuiAmC-RU
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUiuiAmC-RU
video_date: 2026-06-18T11:00:18+00:00
video_description: |
  O que são pesos, system prompt e merge de modelos: explicado sem matemática
  
  A Prefeitura do Rio anunciou um modelo de IA próprio, o Rio 3.5 Open 397B. Em 24 horas, uma empresa provou matematicamente que não era. Hoje você aprende o método que eles usaram, e como aplicar em qualquer modelo de IA.  
  
  O que você vai aprender: 
  • O que é um system prompt, e por que ele é diferente do modelo real 
  • O que são pesos de modelo e por que funcionam como impressão digital 
  • Como a análise de collinearity prova matematicamente um merge de modelos 
  • Outros métodos de verificação que qualquer gestor pode pedir 
  • As 3 perguntas para usar amanhã se alguém apresentar um modelo de IA na sua organização
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, MSc, PhD Fellow — pesquisadora de doutorado em comportamento de uso e governança de IA na FGV, fundadora da Micah 6 AI (consultoria de governança de IA) e do Estúdio 68 (formação gratuita em dados e IA).
  
  https://micah6ai.com · https://micah6ai.com/estudio68 · https://linkedin.com/in/alice-maia
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  PERGUNTAS FREQUENTES
  P: O que é um merge de modelos de IA? R: É a combinação matemática dos pesos de dois modelos existentes em proporção fixa. O resultado herda características de ambos e pode ser verificado matematicamente, comparando os parâmetros do modelo resultante com os modelos originais.  Nesse caso, o modelo apresentado pela prefeitura era um merge do Nex-N2-Pro (da Nex-AGI) com o  Qwen 3.5 397B (da Alibaba).
  
  P: O que é um system prompt e como ele é diferente do modelo? R: Um system prompt é uma instrução de configuração enviada ao modelo antes da conversa, que define comportamento e identidade. É diferente dos pesos do modelo, pode ser adicionado ou removido sem alterar o modelo subjacente. Um modelo original mantém identidade consistente mesmo sem system prompt. Um modelo derivado de outro revela a identidade original.
  
  P: Como se verifica se um modelo foi treinado do zero ou é derivado? R: Dois métodos: (1) análise de comportamento (remove-se o system prompt e pergunta-se ao modelo sobre sua identidade); (2) análise de collinearity de pesos (verifica matematicamente se os parâmetros do modelo são uma combinação linear de dois modelos conhecidos).
  
  P: O que é collinearity de pesos? R: É uma medida de quanto o desvio de um modelo em relação a um modelo base aponta na mesma direção do desvio de outro modelo. Para modelos independentes, essa medida é próxima de zero. Para um merge, é próxima de 1, o que é estatisticamente impossível por acidente em modelos com bilhões de parâmetros.  
  
  P: Merge de modelos é ilegal ou antiético? R: Não necessariamente. Modelos com licença Apache 2.0 permitem merge, modificação e redistribuição. O problema no caso do Rio 3.5 não foi o merge, foi a ausência de atribuição, e a comunicação pública de que o modelo era original quando não era.  
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Fontes:
  - Exame: https://exame.com/inteligencia-artificial/prefeitura-do-rio-lanca-ia-propria-e-supera-outros-modelos-em-analises-de-desempenho/
  - Hugging Face Prefeitura do Rio (Retratação): https://huggingface.co/prefeitura-rio/Rio-3.5-Open-397B 
  - Archive Web (Publicação Original do Modelo): https://web.archive.org/web/20260613072958/https://huggingface.co/prefeitura-rio/Rio-3.5-Open-397B 
  - Nex-AGI GitHub Issue: #4 Análise técnica de pesos publicada abertamente: https://github.com/nex-agi/Nex-N2/issues/4 
  - Reddit r/LocalLLaMA: https://www.reddit.com/r/LocalLLaMA/comments/1u4fzg1/comment/orpr3fc/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ Capítulos do Vídeo
  [00:00] O caso
  [01:02] O que você vai aprender a fazer
  [02:14] O que é um system prompt — a metáfora do crachá
  [03:40] Método 1: perguntar ao modelo quem ele é
  [05:50] O que são pesos e por que são impressão digital
  [11:18] Método 2: análise de collinearity
  [15:19] O batismo: como isso se chama tecnicamente
  [15:33] O caso ao vivo — os dois métodos aplicados
  [18:58] O que poderiam ter feito com o mesmo orçamento
  [21:42] Outros métodos de verificação
  [24:11] O que isso muda para quem não é técnico
  [24:48] As 3 perguntas para usar amanhã
---
Nesse final de semana, a prefeitura do Rio anunciou um modelo de inteligência artificial próprio, quase como se fosse um chat GPT desenvolvido aqui. O prefeito postou no ex: "Soberania tecnológica, engenharia brasileira, o mundo tá falando da gente, a imprensa cobriu, o LinkedIn lotou de reações. Em menos de 24 horas, uma empresa chamada Nexagou na GitHub uma análise técnica provando que o modelo não era da prefeitura. Era uma combinação de dois modelos que já existiam. o deles e um do Alibaba. O do

Alibaba a prefeitura já tinha falado que tinha usado para desenvolver esse modelo deles. A prefeitura se retratou, disse que tinha feito o upload do modelo errado. Bom, dois dias depois, o modelo correto nunca apareceu. Mas o que me interessa não é a prefeitura. O que me interessa é o método que a NEX usou para provar isso em 24 horas, sem acesso interno, sem documentos, sem testemunhos, só com matemática e algumas linhas de Python. Esse método funciona

para qualquer modelo de inteligência artificial que alguém afirme ter construído. E hoje você vai entender como ele funciona. Sem matemática, sem código, só com lógica. Dois métodos. O primeiro usa comportamento, o segundo usa matemática. Os dois juntos são

impossíveis de contestar. E a gente vai começar pelo comportamento. Então vamos lá. Para entender o primeiro método, você precisa entender uma coisa sobre modelos e como eles funcionam na sua linguagem. Eles têm duas camadas completamente diferentes. A primeira camada é o que o

modelo é. São bilhões de parâmetros treinados em dados. Texto, código, conversa. Esse treinamento ele molda como o modelo pensa, o que ele sabe, qual é a sua identidade de base. Isso não muda facilmente. A segunda camada é

o que o modelo é mandado fazer. São instruções coladas por cima antes de cada conversa, que dizem como o modelo deve se comportar, que nome deve usar, que papel deve desempenhar. E essa instrução se chama system prompt. Então, como vocês já conhecem, vamos pra nossa lousa. A gente vai começar entendendo a diferença entre o modelo real e o system prompt, tá? Então,

o modelo real, tá? É como se fosse, enfim, uma a nossa personalidade, tá? O e o prompt é um crachá, tá? Você pode pegar qualquer pessoa e forçar ela a usar um crachá que diz: "Eu sou o João", tá? Enquanto o crachá tá lá, todo mundo vai chamar essa pessoa de João. Mas se

você tirar o crachá e perguntar o nome de verdade, a pessoa responde com o próprio nome. O crachá não responde, a pessoa responde. Então, quem responde é o modelo real. O modelo de linguagem ele funciona dessa forma, tá? Se ele foi treinado do zero com uma identidade própria, ele mantém essa identidade mesmo sem o crachá. Mas ele, se ele foi construído

sobre outro modelo que já tem identidade treinada, quando você tira o crachá, a identidade original aparece. Então agora, antes de eu continuar, pensa numa coisa. Se você quisesse saber se esse modelo era realmente da prefeitura, o que que você faria? O que que você perguntaria? Pensa por 5 segundos.

Bom, se você pensou em perguntar diretamente ao modelo quem ele é, você acabou de inventar o primeiro método usado pela NEX. É exatamente isso que eles fizeram. Eles removeram o o System Prompt, que dizia você é o Rio desenvolvido pelo Iplan Rio e perguntaram ao modelo diretamente: "Quem é você?" fizeram isso 120 vezes com variações diferentes da mesma pergunta. E aí a gente volta pra nossa lousa.

Então, uma vez que eles removeram o system prompt, vou deixar aqui um X bem grande em vermelho, né? Uma vez que esse system prompt ele foi removido, escutem isso, eles perguntaram 120 vezes e das 120 vezes ele respondeu next em 79% delas. Poxa, mas e nas outras vezes? Nas outras vezes aí ele não respondeu nada. E o mais curioso é quantas vezes ele respondeu Rio? 0% das vezes.

Pois é. Então aqui foi a primeira a primeira descoberta, né? 79% das vezes o modelo respondeu: "Eu sou Nex". for criado pela Nexa GI como Rio, 0% das vezes. O modelo inclusive recitava a história da empresa criadora, palavra por palavra, não porque ele tava sendo mandado para fazer isso naquele momento, porque ele foi treinado com esses dados. O crachá

suprimia o que os pesos continuavam dizendo. Mas o comportamento pode ser só coincidência. Pode ser que o modelo foi treinado em textos sobre anex agi e ficou confuso, né? Anex deu essa essa essa dúvida, né? E eles permitiram essa dúvida, então pensaram que podia ter uma explicação alternativa. E é por isso que

existe esse segundo método que eles usaram. Esse não tem explicação alternativa. Então vamos falar desse segundo método. E aqui é que a coisa fica mais séria. Para entender o segundo método, eu preciso te explicar o que são pesos e por eles são as impressões digitais dos modelos. O modelo de

linguagem por baixo de toda a interface, de toda a conversa, de toda a aparência, ele é basicamente bilhões de números. Esses números se chamam pesos ou parâmetros, tá? Eles são o modelo, não é o nome, não é a logo, não é o site, os números, né? E agora pra gente tangibilizar um pouco mais, a gente volta aqui pra lousa. Então, a gente vai falar, estamos falando do nosso modelo, né? Então, a gente tem aqui, né?

Eh, uma caixa. Será que eu consigo uma caixa aqui? Vou colocar aqui. A gente tem aqui o que é o modelo, né? Esse modelo ele vai ter aqui, né, alguma alguma quantidade expressiva de como se fosse, né, pontinhos aqui que são os números, tá? Então, que vão estar

aqui dentro, que vão estar arranjados de alguma forma, tá? Que é uma sequência numérica, né, com as informações que tem aqui, né? E aí, né, nesse caso, a gente tem 397 bilhões de números, tá? Que é o que eu vou explicar para vocês agora. Quando você treina um modelo do zero, alimentando dados, ajustando durante semanas em supercputadores, esses bilhões de números eles emergem do processo de forma única. Então, como se fosse uma

impressão digital, dois modelos treinados de forma independente tem impressões digitais diferentes, mesmo que eles pareçam similares por fora. Agora, o que é um merge de modelos, uma fusão de modelos? é quando você pega os números de dois modelos e combina matematicamente, 60% dos números de um modelo e 40% dos números de outro. O resultado é um terceiro modelo, mas cujo esses números são uma mistura previsível e verificável, né? Então vamos lá. A

gente tem aqui, né, nesse nesse modelo criado 370 97 milhões bilhões de números. E a gente vai ter aqui o modelo A, o modelo B, né? E a gente vai ter aqui uma fusão. Deixa eu colocar. Opa.

A gente vai ter aqui uma fusão onde a gente traz uma parte do modelo A, uma parte do modelo B e a gente cria um modelo C, certo? E aí a gente coloca aqui, né, que essa parte aqui vai ser 0. Né, 60%. E essa parte aqui vai ser 0.4 40%.

Certo? Então eu falei que eu não ia trazer matemática, mas para quem gosta um pouco mais de matemática, tá? Então a gente vai ter 0 ponto é basicamente uma fórmula onde 60% do modelo A

mais 40% do modelo B. é igual o modelo C, tá? A fórmula é verificável matematicamente. Isso que é o que vocês precisam entender, né? Então isso aqui é verificável matematicamente.

Poxa, então a gente vai tangibilizar aqui, tá? Se o modelo é um uma fusão, né? um merge de dois outros, né, em proporção fixa, 60 40. Então, para cada número individual do modelo resultante, essa proporção é mantida. Significa que em cada um desses pontinhos que ilustram aqui, né, tem 60% do modelo A e 40% do mantelo, modelo B em todos os bilhões de números simultaneamente, tá? Então,

antes de eu continuar, tá? na sua intuição. Responde aqui para mim. Para você medir essa relação, né, em um modelo que é genuinamente uma fusão eh versus medir em um modelo treinado de forma independente, o que que você esperaria ver de forma diferente? Pensa um pouquinho.

Bom, se você pensou que no na fusão a relação seria muito mais precisa e consistente, então replicaria isso igualmente em todos os números, você acertou. Porque no modelo que foi treinado, né, com base em outro modelo, essa o treinamento causaria uma variação em cada um dos números. Um teria 30% do modelo de origem, outro teria 20%, outro teria 80%, mas essa relação seria inconsistente porque os dados foram treinados ali, né? Mas nesse caso não foi exatamente isso que a que a Nex descobriu, tá? Então, a Nex mediu uma coisa chamada colinearidade, que vem da estatística, mas que em uma linguagem muito simples mede o desvio do rio em relação ao Quen, que é o modelo do Alibaba que eles tinham falado, tá? E

em e na mesma direção do desvio da NEX, tá? em relação ao Quen. Então, o que eles perguntaram foi o desvio do rio em relação ao Quen é o mesmo desvio da NEX em relação ao Quen? Então, se sim, né, ele foi construído a partir da NEX. Se não, são dois modelos completamente independentes.

Então, o que eles construíram? Voltando pra nossa lousa, né? Vem aqui. Então, vamos lá, né? Tem o modelo do Alibaba.

que é o Quen. A gente tem o modelo do Rio e a gente tem o modelo da Nex, Nexi, para quem tiver curioso, tá? Então aqui, tá, é basicamente um teste de se as setas tão apontando na mesma direção e tem a mesma distância, tá? Então, se a gente percebe, né, que os modelos eles têm a ali a mesma distância, então ela a gente entende que eh o rio, né, ele é pura e simplesmente anex a crescida do quen, tá? Se as direções fossem diferentes, com distâncias diferentes, são modelos completamente independentes.

Então, para dois modelos completamente independentes, essas medidas, né, essa medida vai ser essencialmente zero. As setas vão apontar em direções aleatórias num espaço de bilhões de dimensões. Então, cada número desses, um vai mostrar que tem um 60% a mais. ou 50% a menos, tá? É um pouco por aí. Eh,

enquanto se eles são iguais, eles vão apontar exatamente igualmente, tá? E isso é o que acontece em uma fusão real. A medida vai ser próxima de um. Todas as setas estão apontando na mesma direção e na mesma distância, tá? Então, o que a NEX encontrou no Rio, tá? foi de 98 a

99% de similaridade, colinearidade, como eles chamaram, tá? que é, como é o termo estatístico correto, mas em todos os as 60 camadas do modelo, em cada componente, simultaneamente eles tinham, tá aqui, eh, tinham aqui 99% em 60 layers, tá? Vamos colocar aqui layers, camadas simultâneas, tá? Então, a probabilidade de isso ser uma coincidência é impossível, tá? Só corrigindo aqui, eu coloquei 0,99 é 99%, tá? Isso não é uma coincidência, tá?

Para ter noção do que isso significa, né? A probabilidade disso acontecer por acidente com modelos independentes é equivalente a ganhar na loteria em 10.000 sorteios consecutivos, tá? Não é suspeita, tá? Não é suspeita, não é indício, é prova matemática reproduzível por qualquer pessoa com dois modelos e um script de Python. Isso

que você acabou de aprender se chama análise de colinearidade de pesos e é o tipo de verificação que pode ser aplicada a qualquer modelo de linguagem aberta, não só o Rio. E isso é muito comum. E agora a gente vai falar um pouco melhor ainda desse caso, tá? Agora você entende os dois métodos, você conseguiu ganhar mais clareza do caso da prefeitura do Rio. Esse caso se explica em dois parágrafos. Método um, sem o

system prompt, o eu sou o Rio, né? Como o chat GPT fala que é o chat, o Gemini fala que é o Geminai, o Clou fala que é o Cloud. Esse eu sou o Rio foi embora muito facilmente e o modelo se identificou como next em 79% das tentativas. zero vezes ele se identificou com o Rio. Então, não teve dado do Rio treinando esse modelo. O

modelo inclusive reproduzia a história da organização criadora palavra por palavra, né? Porque tava nos dados de treinamento da NEX. E o método dois foi a análise dos pesos mostrou mostrou colinearidade de 0.98 a 0.99, 99, né? Em todas

layers, 60 camadas do modelo. A proporção encontrada foi de 60%, 40% Quen, que é o modelo da Alibaba. Então, é estável, é previsível e é matematicamente impossível ser coincidência, senão eu vou querer ganhar na Mega Cena 10.000 vezes seguidas, né, gente? A retratação ela veio rapidamente, tá? O o Ilan Rio disse que

tinha feito um upload de um modelo errado. E é aqui que a coisa fica apimentada, né? Porque na hora que eles falam, fizemos o upload de um modelo errado, né? E é isso que eles trazem aqui. Vamos lá.

Eles têm, eles também se comprometem, né, a fazer o upload do modelo certo. Eles falam: "Poxa, fizemos o upload de uma versão antiga que era uma versão eh era uma versão que tinha mesmo feito uma fusão. A gente vai fazer o upload certo, só que, né, a versão base, né, de fato que que eles fizeram, né, se eles têm uma versão pronta, né, eles teriam feito em minutos, porque corrigir um upload errado leva literalmente minutos, tá? Independente do tamanho do modelo, para quem tem a capacidade de criar esses modelos, o upload é o de menos. O modelo correto nunca apareceu, tá? Dias depois

o pessoal ainda tá na comunidade técnica esperando esse upload do modelo. E em uma trad do Reddit, e aí que vem a parte mais interessante do que a gente vai falar agora, tá? Surgiu essa trador, que se diz coordenando esse trabalho, tá? E essa pessoa fala o seguinte, e aqui que fica a parte mais clara do que aconteceu, né? A pessoa traz aqui, olha, alguém pergunta assim: "Tem planos para construir um modelo próprio do zero ou a ideia é ficar nos fine tuning por enquanto". Pessoa fala: "Sim, temos

planos para construir um modelo próprio", como se fosse um Geminái, um chat EPT, tá? Então, eh, a pessoa falou que a intenção futura é construir um modelo do zero. Treinar um modelo de 397 bilhões de parâmetros do zero requer entre 2.000 e 16.000 GPUs de autodempenho. Só de hardware a gente tá

falando de R 300 milhõesais a 2.5 ou 3 bilhões deais. É mais do que o orçamento de tecnologia da maioria das prefeituras do mundo, tá? Então, e olha que eu dei uma pesquisada nisso, então aqui não é crítica, tá? Eh, mas é o que torna o caso mais interessante do que parece, tá? Porque isso é mais trágico

do que embaraçoso. Eles tinham orçamento para fazer algo genuíno, tá? Eles alegaram em uma reportagem que foram gastos 500.000 em crédito de computação em nuvem, o que equivale a 90.000, tá?

Mais ou menos, né? No câmbio de atual. Então, é possível fazer fining tuning real no modelo de 397 bilhões de parâmetros com esse orçamento, não para superar o chat PT em benchmark geral, como eles anunciaram que o modelo fazia, tá? Mas para criar algo com foco específico, por exemplo, um modelo para atendimento ao cidadão, um modelo para análise de dados urbanos, né? A prefeitura do Rio tem potencial para isso, né? Todo mundo conhece o Deira

Rio, né? Então, para, por exemplo, fazer resposta a emergências, a gente conhece o trabalho do core Rio, né, o Centro de Operações, isso seria soberania real, tecnologia construída sobre base existente com atribuição correta, com propósito específico para a cidade. É assim que a maioria dos modelos relevantes do mundo foi construída sobre o trabalho de outros declaradamente, mas com foco próprio. O problema não foi usar modelo existente, o problema foi anunciar como próprio o que não era próprio. E o que isso torna mais sistemático sobre a prefeitura é que não é uma falha individual, é que ninguém na cadeia de aprovação tinha capacidade técnica de verificar o que tava sendo comunicado, né? Então a gente vê isso

por esse próprio comentário, porque quando, né, o suposto coordenador ele traz aqui, né, nessa comunidade técnica que tem aqui, né, ele postou, divulgou, falou e e traz aqui falando, né, poxa, eh, ele traz aqui, né, eh, novos modelos, né, e, e, e fala, ele fala exatamente, né, o que que o modelo fazia, traz o, o, o link quando ele fala e ele, por exemplo, fala coisas, né, e ele, enfim, a comunidade reparou aqui que que as respostas dele eram muito vagas e ele fala coisas, por exemplo, irreais, tipo desenvolver um modelo próprio, né? Então, quando ele fala isso, fica claro que se o coordenador da iniciativa não sabe, né, o que é real, o que é irreal, né, é que provavelmente ninguém na cadeia de aprovação tinha capacidade técnica de verificar, né, o que tava sendo comunicado. Então, os dois métodos que você aprendeu hoje, tá? E eu não tô falando que a prefeitura não tem essa capacidade, tá gente? Só para esclarecer, eu tô dizendo que na cadeia de aprovação dessa iniciativa faltou a capacidade técnica de verificar o que tava sendo comunicado e o que tava sendo feito, tá? Mas os dois métodos que você

aprendeu hoje funcionam para qualquer modelo aberto, tá? Mas existem outros tipos de verificação que vale conhecer se algum dia mais alguém falar que lançou um modelo aberto por aí, tá? Primeiro análise de benchmark com modelos de stream com incluídos, tá? Então, o Iplan Rio, ele comparou o rio com Queen Base, mas como ele omitiu, né, o Nex da comparação, né? Tudo bem que o Nex é um modelo pequeno, né, mas é curioso que ele tenha omitido, né, um dos modelos open source que existem hoje dessa comparação, tá? Então, um

benchmark honesto, ele inclui todos os modelos dos quais você derivou, né? Segundo, tá? Verificação de atribuição, modelos derivados de modelos abertos com licença, né, a parte que a gente diz, eles podem ser usados comercialmente, podem ser modificados, podem ser redistribuídos, mas precisam atribuir o trabalho original. A atribuição ao NEX e ao Quen apareceu na página da Implan Rio, né, só depois que a análise foi publicada, né, que é quando eles fazem ali a comunicação. Então, quando eles jogam aqui a comunicação, eles até falam ali, né, poxa, a a gente a a eles trazem aqui a a o comentam na própria página da NEX, inclusive, né, falando, e eles na página deles pedem, né, desculpas. a gente pede

desculpas profusally, né? A gente pede profundamente desculpas, né? Eh, então, de fato, né? Eles precisam atribuir, né? Não é aqui com questão só de compliance, é damage control, tá? É

controle de danos mesmo. Então é preciso fazer isso, tá? Porque tem um uma crise de imagem. Então, quando você vê alguém dizendo que construiu um modelo, vale sempre perguntar: "poxa, foi só com base NCI, né? é um merge ou é uma construção, existe alguma algum outro modelo base, né? Isso é importante. E terceiro,

perguntar o próprio modelo, tá? Não só sobre identidade, mas perguntar o que o modelo sabe, de onde veio o conhecimento, quais são os limites, né? Um modelo treinado especificamente em dados de uma cidade ou treinado especificamente em dados de uma empresa, como é o caso do Next, né? Eh, ele sabe coisas que o modelo geral não sabe, né? E ele não vai saber coisas que o modelo geral sabe, tá? Então, se ele tivesse

sido treinado nos dados da prefeitura, ele saberia, por exemplo, taxa de alarmento da de cada bairro da prefeitura, né? Poderia saber, tá? Então, vamos lá, né? Agora você precisa entender o que que isso muda para você, né? Se você não é técnico e não vai rodar análise de coline colinearidade na sua empresa, você precisa saber o que você pede antes de aprovar qualquer anúncio ou adoção de inteligência artificial, tá? Isso muda as perguntas

que você vai fazer, né, eh, paraa sua pra sua equipe técnica, né? Então, como que a gente vai discutir essas perguntas? Porque a comunidade técnica ela detectou em 24 horas, porque ela sabe que essas verificações existem e podem ser pedidas, né? Você não precisa saber fazer a análise, mas você precisa saber que essa análise foi feita e que ela pode ser exigida, tá? Então, são três perguntas, tá? para usar amanhã se

alguém apresentar um modelo de inteligência artificial na sua organização, seja para adotar, seja para comunicar externamente. Primeira, esse modelo foi treinado do zero ou é derivado de modelos existentes? Se for derivado, o que é legítimo? O que foi autoral nosso? Quais são os modelos de origem? E eles estão declarados com

atribuição correta? Essa é a primeira pergunta. Segunda, o benchmark de performance inclui os modelos de origem na comparação? se compara com modelos genéricos mais omite os modelos dos quais derivou, por exemplo, né, o benchmark ele nesse caso estaria incompleto. Terceira, existe verificação independente quem além da pessoa que construiu confirmou que o modelo faz o que dizem que faz, quem fez a verificação independente, ela não precisa ser uma verificação cara, tá?

Dinamica, a gente faz essas verificações de forma simples, né? Essencial ou complexa, né? Mas uma verificação simples, já teria mapeado isso, tá? Porque essa verificação independente, ela precisa existir. E se você trabalha em uma organização que vai comunicar externamente qualquer coisa sobre IA e é, né, muitos dos nossos clientes têm implementado modelos próprios, faça sempre essas três perguntas antes que o comunicado saia. A comunidade técnica

vai fazer de qualquer forma, tá? Então, é melhor