---
video_title: "Um agente de IA invadiu a McKinsey em 2 horas e o risco não foi só em dados, mas na IA que eles usam"
video_id: KVVD1_QkYvM
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVVD1_QkYvM
video_date: 2026-07-21T10:01:20+00:00
video_description: |
  A McKinsey construiu uma IA interna, a Lilli, que 70% dos seus 43 mil funcionários usam para estratégia e trabalho de cliente. Um agente autônomo de segurança conseguiu, em 2 horas e sem credenciais, acesso para reescrever as instruções dessa IA, em silêncio, sem deixar rastro.
  
  O ponto não é o vazamento de dado. É que a camada de instrução da IA (o que controla o que ela responde) é a joia da coroa que quase ninguém protege. Neste vídeo eu explico, sem exigir que você saiba programar, por que isso é um problema de governança (não de hacking) e o que fazer para a sua empresa não ser a próxima.
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES
  O que é o system prompt de uma IA? É o conjunto de instruções que define como a IA se comporta — o que responde, o que recusa, como cita fontes. Quem controla o system prompt controla a saída da IA.
  Por que reescrever um prompt é pior que um vazamento? Porque não deixa rastro: nenhum log, nenhuma mudança de arquivo. A IA apenas passa a responder diferente, e pode passar despercebido (persistência silenciosa).
  O que uma empresa deve fazer para proteger a camada de prompt? Controlar quem pode escrevê-la, versionar e monitorar toda alteração, separá-la do banco de dados e testar continuamente contra ataques autônomos.
  
  📄 FONTES: 
  McKinsey Lilli (McKinsey): https://www.mckinsey.com/capabilities/tech-and-ai/how-we-help-clients/rewiring-the-way-mckinsey-works-with-lilli
  CodeWall (codewall.ai): https://codewall.ai/blog/how-we-hacked-mckinseys-ai-platform
  Comunicado da McKinsey (11/03/2026): https://www.mckinsey.com/about-us/media/statement-on-strengthening-safeguards-within-the-lilli-tool
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, doutoranda e pesquisadora com foco em comportamento de uso e governança IA na FGV, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI. 
  micah6ai.com
  
  Chapters:
  00:00:00 McKinsey invadida em 2 horas
  00:01:57 O controle da inteligência artificial: a mudança de regras e de comportamento
  00:03:25 As 3 camadas de confiança da sua IA
  00:05:46 Os 3 conceitos que todo gestor precisa entender - Insight 1: System Prompt
  00:07:18 Insight 2: A alteração silenciosa (sem logs ou alarmes de mudança)
  00:08:50 Insight 3: Velocidade de máquina e ataques autônomos por IA
  00:10:54 A implicação: conselho envenenado que o time confia
  00:14:55 É exagero de fornecedor?
  00:17:28 O que fazer: 4 perguntas para o seu time
  00:17:43 Checklist executivo de 5 perguntas
  00:23:17 Não é hacking, é governança
  
  #InteligenciaArtificial #GovernançaDeIA #SegurançaDaInformação #GestãoDeRiscos
---
Quem já trabalhou em qualquer empresa grande sabe que a Maquin é aquela consultoria que a gente paga milhões para recomendar uma decisão, uma estratégia, uma fusão, uma aquisição, enfim. E eles valem o preço, né? Para acelerar isso, a Maquin construiu uma inteligência artificial interna, a Lili, e eles disponibilizaram ela para 70% dos 43.000 1 funcionários que eles têm para usar todo dia, inclusive para trabalho do cliente, tá? Agora vamos pensar. Em

fevereiro, um agente autônomo e conseguiu invadir e acessar a Lily sem senha, sem informação interna, sem ninguém, pilotando um endereço na internet. Em duas horas, esse agente tinha acesso para reescrever as instruções da inteligência artificial. O texto que manda a Lily responder de um jeito e não de outro, se comportar de um jeito e não de outro. Agora passa, para para pensar no vazamento de dados por um segundo. Mas [risadas] e agora você vai ver que esse vazamento de dados é gigantesco, mas ele não é o mais importante na prática. Na prática, o

mais importante aqui é que alguém conseguiu controlar a inteligência artificial. Então, a gente tá falando de 46 milhões de chats acessados, 700.000 arquivos acessados, 57.000 contas de usuários acessados, mas o mais importante estava aqui. Eles conseguiram acessar os 95 prompts, os 95 arquivos de instruções da inteligência artificial. E aí o ponto é,

quem reescreve a instrução da inteligência artificial passa a controlar o que 43.000 1 pessoas vão ouvir dela e pode fazer isso em silêncio, sem deixar rastro. Então, a nesse vídeo a gente vai entender porque esse caso não é sobre hackers, é sobre governança e o que fazer pra sua empresa não ser a próxima. Fica até o fim que eu vou fechar com um checklist de cinco perguntas para você levar pro seu time. Então, para começo de conversa, a gente precisa dizer, né, a empresa hackeada não foi uma startup com um engenheiro, foi a Maquince, segurança de ponta, 2 anos no ar com essa inteligência artificial e as avaliações, né, os scanners deles não acharam nenhuma vulnerabilidade. Então pensa, você sabe

quem pode mudar as instruções da inteligência artificial que vocês usam na sua empresa hoje? E se alguém mudasse hoje, você ia ficar sabendo? Então, eu sou Maria Alice Maia, eu sou cientista de dados pela University of Califórnia Berkley, sou doutoranda com foco em comportamento de uso e governança de inteligência artificial pela FGV e fundadora do estúdio 68 e da Mica 6 inteligência artificial, empresa de advisory em inteligência artificial. Esse canal é gratuito, a gente tem análise nova toda semana para quem decide com inteligência artificial. A gente não faz hype, a gente não faz alarmismo. E se você aprova ou

supervisiona inteligência artificial, se inscreve aqui embaixo clicando no sininho. E esse é um daqueles vídeos que é para você mandar pro seu time de tecnologia. Então, pra gente enxergar onde tá o risco, eu preciso te mostrar que toda empresa de, né, que usa IA tem aqui três camadas, que são essas três aqui no quadro, tá? E você provavelmente só tá protegendo uma. Então, a primeira camada é o dado, tá? E

quem trabalha com inteligência artificial há mais tempo já tá usando, né, banco de dados vetorial e aí o puxa uma arquitetura chamada Rag, né, usa uma arquitetura chamada RG para puxar essas informações. Mas não importa como você tá fazendo aí a acessar seu dado, né? O que importa é que, né, a gente tem conversas, arquivos, documentos, né, e todo mundo sabe que isso precisa de proteção. E normalmente essa é a camada que se protege, tá? Essa aqui é a mais comum. né, para ser protegida. Então ela

normalmente é um cofre. A segunda camada é a resposta que a inteligência artificial dá. Então as empresas estão começando a olhar para isso agora, né? Então se a resposta tá certa, se não tá vazando informação, se não tem alucinação, né? Tudo isso tá sendo olhada. E aí a terceira camada é a

instrução que molda, né, formata a resposta. é um texto, tá escrito por quem montou, configurou a inteligência artificial, que diz para essa IA como ela deve se comportar, então o que que ela vai responder, o que que ela vai recusar, como ela vai citar uma fonte, né? E essa é a camada mais poderosa das três, porque ela governa o comportamento da IA. Quem manda na instrução manda na resposta e no que a inteligência artificial vai revelar do que ela já consegue alcançar. Tá bom? Então aqui a

gente precisa pensar que é a gente tá falando de uma empresa que provavelmente tá a décadas acostumada a proteger dado, né, a proteger servidor, código e servidor e provavelmente se esqueceu, né, de proteger a instrução da IA, né? Óbvio, aqui teve outros riscos, conseguiram acessar inclusive os dados, mas vamos falar da da instrução da IA e eu já explico isso no final do vídeo, né? Então essa instrução da IA, ela provavelmente tá num banco de dados sem tranca, sem histórico e a gente blindou ali, e o cofre, né, esse dado, mas a gente deixou a chave na fechadura. Tá bom? Então, antes de tudo, eu vou trazer três ideias que a gente vai tirar desse caso, tá? Então, essa instrução que é o system

prompt, tá? É como se fosse uma carta de instruções que você entrega para um funcionário no primeiro dia. Faça isso, nunca faça aquilo, responda assim: você tem esse papel, seu cargo é esse e a responsabilidade é aquela. Essa é a sua rotina, tá? Então, se qualquer pessoa consegue reescrever essa carta sem você saber, essa pessoa passa a comandar o seu funcionário. E foi exatamente esse

texto que tava desprotegido na Lily, tá? Então aqui, né, eh, para quem tá acostumado a usar Gemini, por exemplo, é como se fosse o Gam do Gemini, aquela instrução que você faz, né, falando: "Olha, você é um assistente de marketing, você, né, aquilo é o system prompt, tá? Então, é o que é mais conhecido e muitas vezes é negligenciado pela tecnologia. Eu já ouvi gente de tecnologia, né, menosprezar, falar: "Poxa, eh, fulano fala que faz, eh, fine tuning, né, como se fosse um, né, uma configuração avançada, né, um ajuste de, né, uma melhoria de inteligência artificial, mas na verdade só tá mexendo com system prompt. Então assim, né, para muita gente de IA, que é muito apaixonada por código, né, pela parte técnica, muita gente fica despreocupada com system prompt, mas ele é extremamente relevante e a gente precisa valorizá-lo pelo pelo pelo impacto que ele tem, tá?

Agora, a gente tem aqui, né, eh, uma segunda ideia com esse caso, né, um segundo insite com esse caso, que para mim é o que mais assusta, que é a mudança é silenciosa. Então, quando a gente tem um servidor, normalmente fica um rastro quando alguém invade, fica um log, gera um alarme, um arquivo é alterado, mas quando a gente tá falando de instrução da inteligência artificial, por padrão não fica nada. a menos que você tenha versionamento e auditoria no prompt, que é justamente o que quase ninguém tem. Sem isso, a inteligência artificial só começa a responder um pouco diferente, tá? E muitas vezes isso é feito gradualmente, então não tem um erro na tela, não tem um aviso, alguém entra lá, um agente malicioso entra e vai alterando isso aos poucos até que ninguém perceba que foi alterado muito.

Então você só descobre quando o estrago já apareceu, se você descobrir. Então, principal saída dessa, desse segundo insite é uma instrução de inteligência artificial reescrita por padrão não deixa rastro, tá? A menos que o seu time de tecnologia tenha já maturidade em inteligência artificial e trabalhe com versionalmento, né, e auditoria na camada de prompt. Se não tiver isso, a inteligência artificial vai passar a se comportar de outro jeito e a mudança vai passar despercebida. Terceira, terceiro insite. Então, o

atacante mudou, né? Antes se preparava paraa cybersegurança pensando numa equipe de invasão, num em pessoas, né? Seguindo um checklist, um passo a passo. E agora a gente tá falando de agentes autônomos. No caso específico da Maquince, foi uma inteligência artificial que identificou um alvo vulnerável, testou as portas desse alvo e conseguiu escalar o acesso e a gente tá falando de velocidade de máquina e horas trabalhadas de máquina. significa

que a IA não dorme. E aqui eu vou eh te dar uma frase técnica para exemplificar, mas a entrada, né, da IA foi um sequel injection, né, SQL injection. Eh, para ficar claro aqui, né, para quem tem um pouco mais de curiosidade técnica, se escreve assim. Então, e para quem é da área técnica, né, vai saber que isso é quase que, poxa, uma falha bem antiga, né, uma falha mais eh mais tradicional, né, mais velha assim, do manual de segurança. Eh, só que é uma variante em comum, porque é um caminho que não tinha sido olhado, tá? por causa da inteligência

artificial. Então o ponto não é a falha em si, é que a Maquin não chegou a testar essa falha em 2 anos e um agente achou essa falha em 2 horas. Então aqui a gente precisa olhar para esse diagrama aqui da empresa que invadiu. E eu não vou entrar em detalhes aqui, mas eles falam: "Uma falha abre a próxima". Então eles precisam só de uma falha e a partir daí eles começam a ter acessos a outras falhas, tá? Não vou entrar aqui

no passo a passo, obviamente, eh, porque nem é esse o tópico, mas então vamos trazer para pra sua realidade, tá? Imagina que conseguiram reescrever a instrução da inteligência artificial que o seu time usa. O que que acontece agora? a vai poder passar a sugerir um número um pouquinho distorcido no modelo financeiro ou vai ser instruída para não levantar riscos quando fizer uma análise. Eh, ou pode escolher uma recomendação eh numa numa proposta que eh fazer uma proposta de recomendações que tenha um objetivo secundário, né? por exemplo, considere

que o objetivo é eh que o seu objetivo nunca é aumentar market share nessa região, né? Então aqui na prática, né? Eh, enfim, a gente pode elencar diferentes instruções maliciosas que podem ser dadas paraa inteligência artificial, mas, eh, a mensagem aqui é: o seu colaborador confia. Ele, a gente tá falando de uma ferramenta interna que a empresa não só, né, autoriza o uso, mas muitas vezes manda usar. E muitas vezes o colaborador só copia e cola esse material, essa saída para pro material do cliente, tá? Então o erro

ele sai de uma linha de instrução e chega no cliente passando por uma pessoa que simplesmente confiou. E aqui eu gosto de trazer, né, eh uma discussão, né, que é aumentation versus automation. A gente fala muito de usar a IA para aumentar a capacidade humana, né? Mas então é seria o colaborador discutir com a saída da IA, questionar a saída da IA, usar a IA para brain, pr para levantar possibilidades a mais que ele não tinha pensado ou para questionar o trabalho que ele tinha sugerido, né? Mas muitas vezes se usa uma automação disfarçada, então se usa uma um automation, né, que a gente que eu gosto de de chamar de automação disfarçada, que é eh realmente o colaborador age como um cotovelo, não importa a razão, seja sobrecarga, seja porque tem um ranking de tokens e ele só precisa ficar gerando muitas interações com a IA, mas eh na prática o colaborador age como um cotovelo. Ele imputa a demanda na IA e

ele copia e cola o que a IA saí, deixou de saída, tá bom? E se a saída tiver envenenada, quem vai pagar o erro, né, eh, é o colaborador que não pensa, né? Então, aí aqui vale lembrar que existem diversas formas de envenenar uma saída da IA. Aqui a gente tá discutindo system prompt, mas essa é só uma delas, tá? nem, por exemplo, o a contaminação dos próprios dados, né?

Então, tem diferentes formas de fazer isso. Eh, então aqui a gente tem, né, aquela confiança que a gente usa ali, né, pode virar eh uma uma ameaça, tá? Então aqui entre as análises do caso, né, e essa foi foi esse caso teve análises feitas pelo MIT, pela OECD, eh, e, eh, né, eles ambos listaram o excesso de confiança dos 43.000 consultores como um fator de risco, né, eh, no próprio e no próprio na própria análise do caso, tá? Então, e e vale aqui entender que esse envenenamento, né, ele se torna muito mais perigoso porque essa confiança já era alta. Então,

ter uma equipe consciente e capaz de criticar, não só capaz, né, mas de fato com o hábito de criticar a análise da inteligência artificial, deixou de ser assunto de RH e virou controle de segurança, tá? A gente educou os nossos colaboradores a não abrir link desconhecido no e-mail. a gente consegue educar os nossos colaboradores a não aceitar cegamente as saídas da inteligência artificial. Então aqui a gente precisa, né, trazer um ponto importante para ser justo, porque esse canal não vem de pânico, né? Então quem fez esse teste é uma empresa que vende justamente esse tipo de serviço de teste. Então esse relatório é

uma peça de marketing para eles, tá? Eles trazem aqui que eles, né, avisaram o CIO da Maquince, né, eles têm aqui, avisaram no dia 3, né, e a Mins do outro lado. Então, trazendo uma segunda versão da história, Maquin diz no dia 11, 8 dias depois que eles corrigiram, que eles, né, eh, corrigiram tudo depois de horas e que, eh, contrataram um auditor independente que não achou provas de que dados dos clientes tenham sido acessados, tá? Então, vale ponderar os dois lados, como a gente sabe, né? Sempre tem duas duas versões eh ali, né?

E uma verdade. Então, eh aqui uma coisa que a gente não pode contestar e que, como eu a gente sabe, né? Eh, foi até a foi até conclusão do MIT e da OECD, é que de fato houve uma falha básica sem senha aberta. ficou aberta por dois anos numa das empresas mais sofisticadas do mundo e mais caras do mundo. E a instrução da inteligência artificial, ela tava ali vulnerável no mesmo lugar. Então você não precisa de

um número dramático para levar, né, esse fato, né, a sério. Então aqui vale lembrar, né, que o radar, né, esse essa avaliação de dessa dessa ameaça aqui pelo MIT, pela OECD, foi como uma um risco de privacidade marcado como nível severo, mas dano confirmado zero, porque prevalece a versão da Maquense, tá? E aí a gente precisa lembrar então que existe uma diferença entre o que é risco, o que é exposição e o que é dano comprovado. Nesse caso a gente tem risco e exposição confirmados, severos de privacidade. O dano a gente não sabe dizer. A versão da Main é que não houve.

A versão dos invasores é que eles conseguiram sim acessar. Então aqui a gente vai agora, né, entender o que que você precisa fazer, porque a instrução da sua inteligência artificial pode ser reescrita e você pode não ver. Então, o que você precisa fazer são quatro perguntas pro seu time. Eu vou trazer cinco aqui, na verdade, eh, e nenhuma precisa que você entenda de infraestrutura, tá bom? Então, vamos lá.

Primeira pergunta, onde tá o system prompt e quem pode alterar aqui? Basicamente a gente tá tentando entender, né, eh eh aqui se a instrução, né, ela tá no mesmo lugar que qualquer porta do sistema consegue alcançar, tá? Se ninguém no time souber responder onde o sistem promp fica e quem pode alterar, isso já é um sinal de alerta. Se eles dizem que não sabem quem pode alterar, eh, ou se eles dizem que está vulnerável, né, aí sim você tem um plano de ação muito claro ali, tá bom? Eh, aqui a segunda pergunta é: se alguém mudasse a instrução hoje, a gente saberia, né? Então, a gente precisa ter

eh o versionamento, né? Então, aqui a gente tem, né, versionamento e auditoria. Então isso aqui, né, eh, para você, né, garantir que o seu time vai conectar duas funcionalidades, tá? Duas coisas, duas, duas ações concretas, gravar o histórico de toda versão. Então, houve uma mudança, a versão antiga fica salva e você consegue comparar. E aí um alerta

de eh alteração, tá? Então aqui, então a gente vai trazer aqui eh o alerta de alteração para você ser avisado, né, toda vez que isso for alterado. Então isso faz com que você não tenha mais o risco de uma mudança silenciosa. E para mim essa aqui é a mais barata de fazer e ataca justamente aquela invisibilidade que a gente discutiu no começo do vídeo, tá? versão e alerta no prompt deveriam ser óbvios para pra equipe de tecnologia, então tanto quanto fazer um backup, mas ainda pouca gente tem porque pouca gente pensa e é natural porque é novo, né? Mas pouca gente pensa

em segurança de inteligência artificial, tá? Se pensa muito mais na segurança cybers security tradicional, né? Ou ou as 10 ameaças, etc. Terceira pergunta, nosso teste de segurança, ele assume que a gente pode ser atacado por um agente que, né, alguém automático, né, e e velocidade de máquina ou a gente ainda tá fazendo auditoria uma vez por ano, achando que tá coberto, tá? E aqui eu não tenho nenhum interesse em vender essa empresa que invadiu a Maquina, mas são, você pode inclusive fazer internamente, né? Tem um time, né, que

faz, a gente chama de red teaming, né? Aqui tem um time invasor. Deixa eu agora eu vi que eu não tava compartilhando a tela. Desculpa, hein, pessoal, mas tá aqui. Eh, então a gente pode ter o red teaming, tá?

Eh, aqui eh, para fazer esse teste, tá? Eh, e aí para mim, de novo, eh, o ponto principal, porque esse ponto eh, de estudo sobre, eh, como a IA é utilizada dentro da empresa e ajuda a controlar diversos tipos de vulnerabilidades, tá? O time pensa ou só aceita e confia, tá? Então aqui entra a razão, por exemplo, para eu ser tão eh crítica de rankings, de utilização de tokens, né? Porque muitas vezes isso estimula o usuário ou o colaborador, né, só eh só imputar ali entradas e copiar as saídas para fazer mais consumo.

E aí, por fim, eh, aqui eu resolvi acrescentar isso, né, eh, que é a nossa instrução tá separada do dado. Então, quando alguém compartilha alguma coisa com a inteligência artificial, a gente blinda. Isso aqui é uma coisa simples, é quase que uma proteção para promption, tá? Eh, mas é você garantir que o chat, né, aquela onde a pessoa, o usuário pode colocar qualquer coisa, tudo que for colocado ali dentro do chat não vai ser interpretado, né? Se eu colocar um arquivo, né, por exemplo, ele não pode ser interpretado eh como uma instrução, né? É o aquilo,

isso aqui é o mais conhecido. Eu já tenho vários vídeos falando disso, então não vou entrar nesse caso aqui, mas é porque é ainda a ameaça que qualquer um consegue fazer, mesmo que não seja um hacker, tá? Uma reflexão que eu traria, tá, sobre esse caso, né, e aqui a mostra a preocupação do do statement daquia, eh, é o dado do cliente, porque o cliente, né, cujos dados tão nas conversas que vazaram em tese, né, ele não escolheu ficar próximo de vazar. Ele não tava na sala quando a inteligência artificial foi montada, ele nem muitas vezes sabia que existia essa inteligência artificial. Então, quando a gente pensa na governança para proteger os nossos dados, a gente tem que pensar na governança para proteger os dados de terceiros que a gente controla, porque existe responsabilidade para isso, né? A União Europeia classifica

esse tipo de risco, né, como de alta prioridade, então também a responsabilidade de dano, né, é uma responsabilidade maior. Então aqui, né, eh, é um um sinal de alerta, tá bem? Então, a gente falou aqui das das quatro das cinco perguntas. Eh, a gente discutiu aqui o caso. Eh, então agora, né, eu traria para você ã basicamente a reflexão que eu trouxe ali no começo, tá? Porque esse caso não é uma história

de hackers, uma história de falha técnica, tá? Eh, a falha aqui foi técnica, mas a causa raiz é governança. Do mesmo jeito que a gente fala em outros vídeos, né? Custo, conta da IA explodindo, né? Tudo isso é falha de governança. O que falta aqui, né? Não é

uma equipe técnica melhor, mas é tratar os ativos de tecnologia como os ativos valiosos que são, né? não negligenciar a segurança dos promptes. Então, a instrução que governa uma inteligência artificial corporativa é a nova joia da coroa, tá? Ela controla a saída e muitas vezes é a saída em que todo mundo confia e quase sempre essa instrução fica sem controle de acesso, tá bom? Então, nada disso é freio paraa inteligência artificial. Muito pelo

contrário, muitas vezes a governança adequada e a arquitetura adequada, né, podem fazer a inteligência artificial evoluir mais rápido e ser implementada de forma mais rápida, porque na prática, na prática, a gente consegue enxergar a IA como um todo, tá bom? Então, se você é CEO ou diretor ou gerente e isso te fez pensar em algum ponto da sua empresa, manda esse vídeo pro seu líder de tecnologia e pergunta onde estão as instruções da nossa inteligência artificial e quem consegue reescrevê-las. Yeah.