---
video_title: "O fim do achismo: Como criar um Grupo Controle que não existe (Controle Sintético) | Aula 7"
video_id: gdmlgD7fP1o
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdmlgD7fP1o
video_date: 2026-05-10T17:42:08+00:00
video_description: |
  O que você faz quando a sua empresa investe R$ 15 milhões em uma única filial ou quando uma política pública é lançada em apenas uma cidade? Usar métodos tradicionais de comparação aqui é um erro grave, pois nenhuma outra unidade possui exatamente a mesma dinâmica para servir de espelho.
  
  Bem-vindos ao ápice quase-experimental do nosso Módulo 2: A Clonagem de Realidades.
  
  Nesta aula, vamos dominar o Controle Sintético. Você aprenderá como o algoritmo analisa o passado e cria uma "Filial Frankenstein": uma média ponderada perfeita de várias outras filiais que se comporta exatamente igual à unidade tratada, servindo como uma máquina do tempo inquestionável.
  
  O que você vai dominar nesta imersão:
  
  A Engenharia do Gêmeo: Como usar o Conjunto de Doadores (Donor Pool) e travar os pesos em exatos 100% (sem pesos negativos) para impedir extrapolações e clones impossíveis no mundo físico.
  
  Auditoria de Risco: As 4 regras inegociáveis do método, incluindo a necessidade de uma janela histórica profunda e a caça ao perigoso Efeito Spillover (contaminação).
  
  Placebos no Espaço: Como usar a força bruta computacional para testar placebos e provar a significância estatística (ROI real) sem precisar do Valor-P tradicional.
  
  📝 A SUA MISSÃO DE AUDITORIA:
  Revise a arquitetura do seu próprio projeto. Quais variáveis externas (como o boom do petróleo em Houston) você cobraria da equipe técnica para garantir que o contrafactual não foi contaminado?
  
  00:00 Introdução
  00:51 O Caso Prático: A Loja Conceito em Curitiba
  02:04 Por Que o Diferenças em Diferenças Falha Aqui?
  03:58 A Regra de Ouro do Controle Sintético
  06:29 O Conjunto de Doadores (A Primeira Engrenagem)
  07:58 A Metáfora do Liquidificador (Testando as Misturas)
  11:22 Regra 1: Sem Ingredientes Negativos
  12:25 Regra 2: A Receita Deve Somar 100%
  15:36 As 4 Condições Inegociáveis (Para o Método Funcionar)
  16:28 Condição 1: Janela Histórica Profunda
  21:04 Condição 2: A Unidade Tratada na Média
  22:26 Condição 3: Transbordamento (Spillover)
  25:53 Condição 4: Ruídos Personalizados
  27:41 Auditando a Sorte e o Efeito (Placebo no Espaço e no Tempo)
---
Olá, sejam muito bem-vindas ao topo da nossa montanha, do nosso arsenal de inferência causal com métodos quase experimentais, né? Métodos que olham pros dados do passado. Até aqui, né, a gente resolveu problemas complexos, mas a gente tinha uma vantagem de certa forma confortável, o volume de grupos que a gente tinha para analisar. Quando a gente aplica regressão descontinuada, né, ou a gente aplica eh diferenças indiferenças, a gente tem milhares de clientes flutuando ao redor de uma nota de corte ou a gente tem filiais, né, dezenas de filiais ou lojas pra gente comparar ao longo do tempo, certo? Eh, hoje, tá, a gente vai trabalhar um cenário um pouco mais complexo, tá? é

quase que o maior pesadelo de um tomador de decisões, né? Imagina que a empresa de vocês tomou uma decisão de alto risco, alto custo, mas implementou essa decisão só em uma unidade. Então, vamos dizer que o nosso CEO investiu 15 milhões para mudar radicalmente o formato, né, o a decoração, a vitrine, a marca e até a logística, né? de uma única loja, aquela famosa loja conceito, né, a filial de Curitiba, por exemplo. Então, depois de 12 meses, né, o faturamento de Curitiba subiu 20%. E aí

o conselho de administração quer saber, né, você sendo o diretor de dados, eles querem saber se o aumento de 20% foi mérito do projeto, né, do investimento de 15 milhões na reformulação da loja ou foi pura sorte. Vale a pena investir e para expandir esse formato para as outras 500 lojas do Brasil? Se vocês tentarem usar as ferramentas antigas de ciência de dados, né, a verdade é que a análise vai quebrar, né, o diferenças indiferenças acaba sendo um suicídio analítico, tá? Que cidade do Brasil vai caminhar em linha paralela perfeitamente com a Curitiba do passado, né? É muito difícil encontrar isso, né?

Eh, São Paulo, por exemplo, vai ter um peso financeiro desproporcional. O Rio de Janeiro responde muito aos efeitos do turismo. Porto Alegre tem outra dinâmica, a dinâmica de ser uma cidade fronteiriça, né? Curitiba é quase única, né? Eh, não sei se vocês sabem, mas Curitiba é selecionada normalmente para marcas, para projetos pilotos, né? não

só pelas características únicas, eh, mas também por ter uma resistência cultural muito grande a a a produtos, projetos, né, que que vem de fora. Então, é um cenário, eh, muito apropriado para fazer um teste piloto, né? Eh, geralmente as as marcas gostam de testar em três cidades aqui do país, né? Belo Horizonte, Curitiba e Ribeirão Preto. Então, né, nesse caso, né, a gente não tem um espelho perfeito do mundo real para falar: "Olha, tá aqui o nosso controle, né? Eh, vamos excluir o efeito

macroeconômico aqui usando esse controle. Então, o que que a gente faz nesse caso? A gente não pode dizer que como cientista de dados a gente não sabe mensurar, certo? Então, é aqui que a gente vai aprender um truquezinho, um método, né, da ciência de dados, que é um um que eu considero o método mágico, tá? Então, tenham em mente o seguinte, né? A gente,

uma aula aprendeu tudo é mensurável, né? Até quando a gente não consegue fazer um teste AB, até quando a gente não consegue aleatorizar. Então agora a gente vai aprender uma outra regra, tá? Se e nem vou mudar para si, tá? Vou colocar um quando, porque acontece muito. Quando

não temos um controle, fabricamos um. Poxa, que que isso quer dizer? Quer dizer que eu vou criar um dado falso, nem um pouco perto disso, tá? Eh, essa esse é um método, né, científico de fato, criado por um economista, tá, e que apresentou, né, uma solução muito elegante até, tá, para de de uma, né, de economia, né, e para pr métodos econométricos modernos, tá? Que é o método do controle sintético.

Então, vamos lá. Então, agora a gente vai falar do controle sintético. Deixa eu voltar aqui.

Então, o que é o método do controle sintético, tá? O método do controle sintético, ele vem exatamente para resolver o problema de poxa, como eu mensuro quando eu não tenho um controle, né? E pelo nome vocês já entenderam o que a gente vai fazer, né? a gente a gente vai trabalhar com esse esse método que provou que embora, né, nenhuma cidade sozinha seja um controle perfeitamente válido para Curitiba, se a gente combinar pesos, né, eh, e de e com dados com pesos de diferentes cidades, tá, a gente consegue criar um clone contrafactual perfeito, tá? A gente vai pegar o nosso banco de dados históricos e vai usar a matemática para fabricar uma Curitiba sintética, tá? Uma unidade

fantasma que se comporta exatamente igual ao comportamento de Curitiba. Ficou claro? É assim que a gente vai começar a trabalhar esse esse tema, tá? Então, prestem muita atenção, tá, nas regras desse nas regras desse modelo de controle sintético. Então, vamos começar com esse clone é construído, certo?

Então, pra gente falar disso, eu queria que vocês entendessem primeiro, tá? Quando a sua equipe técnica começa a desenvolver um controle sintético, vocês, como líderes, precisam focar a auditoria em duas engrenagens fundamentais, tá? A primeira é o conjunto de doadores, tá? E a segunda são as travas de ponderação. O conjunto de doadores é a lista de todas as filiais da sua empresa que não passaram pela reforma, né, pela nova pela nova política, né, ou pela não tiveram uma mudança de política de comissionamento, né, ou aqueles bairros que não tiveram a a não foram atendidos ainda pela nova iniciativa pública.

Enfim, eh, então é aquele o conjunto de doadores é todo mundo que não foi tratado, tá? eh, e que tá disponível pro algoritmo usar como parte do controle sintético. Então, o computador ele vai analisar o histórico, no nosso exemplo, né, de Curitiba. Então, ele vai olhar variáveis que a gente vai falar para ele. Então, por exemplo, PIB, tráfego, ticket médio, sazonalidade e vai testar milhões de combinações do conjunto de doadores até achar a receita ideal, né? Até conseguir

formar a Curitiba ideal, certo? Então, como a gente vai fazer isso? Então, primeiro, né, vamos imaginar que a gente tem aqui, então, deixa eu tentar achar se a gente vai ter aqui.

Imagina que a gente tem um liquidificador, tá? A gente tem aqui um um liquidificador, esse é o copo do liquidificador e aqui a gente tem uma linha que é o o máximo do liquidificador, certo? Então aqui, tá, a gente vai prestar um pouco atenção nas regras desse liquidificador, tá? Porque aí são essas regras que vão diferenciar a ciência de dados corporativa, executiva bem feita, né? né? O que eu chamo de engenharia de

evidências, de uma adivinhação. Então, o computador ele testa essas milhares de misturas, né? E ele vai colocar aqui diferentes cenários, né? Então, ele vai colocar, por exemplo, essa bolinha que representa aqui, ele vai colocar essa bolinha que representa Ribeirão Preto, né? essa bolinha que representa Rio de Janeiro, essa outra que representa João Pessoa, né? E aí, deixa eu só mudar a cor das

bolinhas. E aí, eh, ele vai definir, né, dentro desse liquidificador, que proporção tem que ter de cada uma dessas cidades. Olha, se eu misturar aqui, ã, e der um peso de 50% de de Rio de Janeiro, formar aqui quase que um Frankstein, né, e colocar aqui, olha, 50% de Rio de Janeiro, eh, eu tenho, ã, aqui 10% de de Ribeirão Preto. Eu tenho aqui 20% de Belo Horizonte. e 20% de João Pessoa. Se eu somo isso e

crio uma unidade, né, eu posso dizer assim, é como se eu dissesse aqui, 100% de Curitiba, né? Então, Curitiba, tá? é igual a 20% BH + 20% João Pessoa mais 10% Ribeirão Preto mais 50% Rio de Janeiro, tá? Então o computador ele testa essas milhares de misturas, tá? E ele vai testar aqui onde é onde é BH. Ele vai testar, por

exemplo, eh, antes disso vai ter testado Aracaju, né? E aí ele viu que Aracaju não funcionou e ele vai testando, vai ter testado Porto Alegre, né? Ou aqui ele pode ter testado, eh, também Florianópolis, né? Eh, e nenhum desses funcionou, né? E só funcionou essa combinação específica, né? eh, onde

tinham essas cidades aqui, tá? E aí como, né, a gente vai avaliar, né, o que se esse teste foi feito com propriedade, tá? A primeira coisa é que a gente tem que considerar que é proibido usar ingrediente negativo, tá? Então, a gente proíbe o computador de subtrair realidade, tá? Então, uma regressão comum, tá? sem supervisão, poderia aqui

fazer uma conta matemática absurda. Olha, para criar Curitiba, a gente tem que pegar São Paulo e subtrair Rio de Janeiro. A gente não consegue, né, subtrair uma região de outra, né? A gente só consegue colocar partes, né? Então, olha, é quase como colocar peso aqui, né? são, o Curitiba não é

exatamente igual a Rio de Janeiro, mas se eu somar 50% de Rio de Janeiro, né, com o as outras partes, eu consigo chegar em uma Curitiba, né? Eh, então a gente precisa lembrar que a gente não pode ter clones fantasmas, né? Então, a gente não pode ter eh o negativo, tá? A segunda trava que a gente precisa colocar é que a receita tem que somar 100% de Curitiba, né? O copo não pode nem transbordar, né? Então essa soma

aqui não pode. Então se eu tô falando do PIB de Curitiba, né? É como se eu desse peso aqui, né? 20% do PIB de BH mais 20% do PIB de João Pessoa mais 20% do PIB de Ribeirão Preto, mais 20% do PIB de do Rio de Janeiro. Só que aqui a gente vai dar muitos indicadores. Então a gente tá

somando aqui, ó, o PIB de Curitiba mais o a renda per capta mais eh a idade média, né? Então a gente vai trazer várias coisas e ele vai somar tudo isso e vai criar essa conta, tá? Então, quando a gente obriga, tá, essa mistura, esse liquidificador a somar exatamente os valores de Curitiba, tá, a gente força o computador, tá, a conter ali os dados dentro da realidade do emprego, tá? Então o computador ele é obrigado a entregar um relatório dizendo: "Olha, pra gente clonar Curitiba perfeitamente e criar aquela linha paralela, a gente tem que somar aqui 45% de Porto Alegre, 35% de Belo Horizonte, 20% de Florianópolis, tá? Tudo isso tem que somar 100%, tá? Eh, e aí a gente

consegue chegar nos mesmos resultados de Curitiba do passado. Então, poxa, então vocês já entenderam aqui, né? A gente tá tentando achar que combinação de cidades chega no mesmo resultado de Curitiba do passado. E aqui a gente pode colocar, pode ser o PIB, pode ser o faturamento, pode ser aqui todos os dados que a gente der para ele, tá? Então todos os dados que a gente der pro computador, então pode ser aqui a renda per cápita, enfim, eh o tráfego, como a gente falou anteriormente, né? E por aí vai, tá?

Então, o algoritmo ele atribui um peso para cada cidade doadora, tá? Eh, e a gente vai engessar essas duas regras, de não subtrair nenhuma cidade e de garantir que seja realmente 100% da cidade alvo, no caso Curitiba, tá? Ou aqui poderia ser uma loja, tá? da loja Alv. Eh, então, tá, a partir de agora, tá, eu quero que a gente fale um pouco sobre sobre o modelo em si, tá? Então, vamos

desenhar. Se a gente fosse olhar o copo, né, a gente estaria dizendo: "Olha, aqui tem um copo que é X% Rio de Janeiro, João Pessoa, Belo Horizonte e Ribeirão Preto." E aqui a gente olha todos esses indicadores, né? e vai colocando, olha, isso aqui é 20% de Belo Horizonte. Então é mais ou menos isso que o computador vai calcular. É essa porcentagem que tá

aqui nessa conta aqui. Olha, 20% Curitiba é igual 20% de BH, 20% de João Pessoa, 10% de Ribeirão Preto e 50% de Rio de Janeiro. A gente consegue desenhar uma linha paralela. A gente consegue desenhar a Curitiba do passado mês a mês, se a gente colocar essa combinação, tá? E a gente tem que lembrar agora, tá? que a teoria parece

muito lindo, mas a gente precisa também olhar o o aonde a gente pode errar, né? Então, esse controle sintético, ele não é uma mágica, tá? É é algo que é realmente difícil você calcular manualmente. Você tem que deixar um computador calcular, né? Porque ele testa todas as combinações possíveis ali, né? Eh, e aí a gente vai começar a

criar regras rígidas para saber, né, onde a gente pode aplicar e onde a gente não pode, tá bem? Então, se a gente ignora essas próximas regras, né, a gente acaba gerando relatórios com falsos positivos ou falsos negativos. Então, vamos entender agora aonde o método funciona, tá? Então, primeira condição inegociável, tá? pra gente ter o método funcionando.

Então, o primeiro, tá, é uma janela histórica profunda. Então, para esse clone ser confiável, né, a gente precisa de um longo período pré-tratamento. Ah, mas que período é esse? Poxa, 2 anos. É, é o recomendável, tá? Eh, depende da unidade

que você tá medindo. Se você mede mês a mês, né, poxa, dois anos talvez seja mais do que necessário, tá? mais do que ótimo, né? Eh, assim, o que a gente diz, tá? Pelo menos é dois a três, duas a três unidades de tempo. Se você tá

medindo mês a mês, eh, o tráfego ou o faturamento, então duas a três unidades de tempo é o suficiente. Agora, se você for incluir variáveis, né, como acontece normalmente a gente inclui PIB, né, se a gente tá medindo cidades diferente, a gente inclui PIB, a gente inclui renda per capta, que são variáveis que são medidas a cada 5 anos. Então a gente precisa ter pelo menos ali 10 a 15 anos de dados, tá? Porque a gente vai fazer esse cálculo aqui desses percentuais, tá? Eh, então a gente vai fazer esse cálculo aqui, tá? Eh, com base no

histórico, tá? A gente vai calcular, olha, essa essa soma no passado é igual Curitiba, tá? Então vamos deixar aqui, tá? duas a três unidades de tempo. E aí lembrando que, né, a unidade de tempo daquilo que você tá medindo, tá?

Se for PIB, normalmente é a cada 5 anos, 2 anos, né, que se mede, então você precisaria ter 6 anos por aí. Eh, se for faturamento de loja, né, aí isso você mede mês a mês ou até semana a semana, então, né, ali duas, dois a três meses seria mais que suficiente, tá? Eh, então se você abriu a filial de Curitiba só a três meses, né, e você fez a reforma, não assim, e aí você vai tentar trazer para construir o PIB, só que o PIB você mede, né, a cada a cada do anos, não vai funcionar porque você teria que ter 4 anos de dados, né? Então não use controle sintético para esses casos, tá? Com pouco tempo passado, o que vai acontecer é que o algoritmo vai super ajustar, tá? O que a gente chama

de overfitting, tá? Ele vai achar uma combinação de cidades que vai imitar um pouco um ruído aleatório, tá? Mas que não vai refletir a estrutura real do negócio, tá? Então, eh, tem gente que, né, fala aqui, né, que é necessário, por exemplo, tá, 15 a 20 períodos. Eh, esse seria o método mais rígido, né?

Mais no períodos, né, que é a mesma coisa que unidade de tempo. Eh, então assim, poxa, esse seria o método mais rígido, tá? Eh, duas a três unidades de tempo, a depender da unidade de tempo, por exemplo, se a gente tá falando de ano, né, já poderia ser o suficiente aqui, tá? Eh, três unidades sendo o ideal, certo? Eh, então, tendo esse passado consolidado, você consegue provar que, olha, essas essa soma aqui, ela se comporta igual Curitiba. Poxa, o que que

significa se comporta igual? É exatamente o que a gente estudou em diferenças e diferenças, tá? É que se você colocar duas linhas aqui, né, uma linha sendo essa soma, né, que é esse aqui, 20, tipo, se você colocar aqui, olha, vamos ver o crescimento de cada uma dessas. uma linha for, uma linha for exatamente essa soma, né, um esse controle sintético, ele vai se comportar de uma forma e quando a gente colocar Curitiba, ele vai se comportar exatamente da mesma forma, tá? Então isso é isso que significa quando a gente fala de poxa, criamos um controle sintético que funciona. A gente tá

dizendo que ele no passado, antes da intervenção, né, ele andava junto com Curitiba, tá? Então é como é isso que a gente tá dizendo aqui, por isso que a gente precisa de bastante tempo no passado, pra gente ter certeza, né, que é o controle sintético, pra gente ter certeza que realmente andava junto, tá? E aqui Curitiba tratado. Então é assim que a gente prova, né, aqui com a janela histórica profunda, é assim que a gente prova que não é coincidência eles andarem juntos, tá? E aí outro ponto que a gente tem que olhar, tá? Eh, que bom, né? Lembram que

eu que eu falei que tem que ser 100% de Curitiba, né? Então, a unidade tratada, ela tem que tá dentro da média das unidades doadoras, tá? Se a gente tiver uma loja tratada, que é, né, se Curitiba, por exemplo, faturar, né, antes da mudança faturava 100 milhões por mês, enquanto todas as outras lojas faturavam 10 milhões, tá? É quase que impossível a gente falar que eles são controles sintéticos, tá? Porque você não consegue fabricar um clone de 100 milhões ali, né? Eh, tando,

ã, né? tirando ali da daquela média da daquele daquele grupo. Então, o controle sintético é ideal que ele tenha um resultado ali um pouco maior para você se aproximar do resultado, tá? Para não ser assim, aqui é ter na cabeça que realmente, né, eh, a unidade que você tratou não pode ser tão acima da média assim, né? Ela tem que tá dentro do da média das suas outras unidades, tá? E

aí, por fim, tá, eh, um ponto que vale muito de atenção aqui é contaminação por transbordamento. Então, deixa eu trazer aqui, né, eh, a unidade tratada, né, unidade tratada tem que ter resultado na média das demais. Ela não pode ser uma anomalia ou um outlier, né? É para você conseguir clonar isso aqui. Vocês vão ver, se vocês tentarem clonar, vão ver que vão não vão não vão conseguir. E por fim, né, tem que tomar

cuidado com transbordamento, né? E tem que entender aqui, né, o ruído, né, o ruído personalizado. Então, o que que é isso, né? Então, poxa, a gente escolheu ali eh a loja de Curitiba, né? Mas quais são as lojas que estavam no conjunto de doadores, né? Se, né, eu

tivesse colocado aqui esse conjunto de doadores, né, eh, e tivesse nesse conjunto de doadores, por exemplo, né, a loja de Maringá, né, ou a loja de Londrina, por exemplo, né? Será que não teria havido transbordamento, né? Será que a reforma de Curitiba, né, não acabou acelerando as entregas e melhorando a logística para as lojas de Maringá e Londrina, né? Eh, então, será que eu colocar elas no controle aqui não é errado? Porque eu elas tiveram o efeito, né, do aqui o transbordamento a gente chama spillover, né, em ciência de dados aqui. Será que elas não tiveram um

efeito que transbordou para lá? Tá? Será que elas não foram contaminadas pelo tratamento também? Então, de certa forma, elas foram tratadas, né? Ou pode ser inclusive pelo negativo, né? Se de

um lado pode ter melhorado a logística, de outro, poxa, a loja de Curitiba ficou tão sensacional que as pessoas estão deixando de comprar em Londrina e Maringá e indo para Curitiba para comprar por lá, porque elas sentem que tem uma melhor experiência, que conseguem ver o showroom ou alguma coisa assim, né? Conseguem olhar melhor os produtos, etc. Então, se o cientista de dados usar Joinvilha, né, ou usar Londrina, eh, ou, eh, Maringá dentro do conjunto de doadores para mudar o clone, né, o contrafactual vai est artificialmente inflado, tá? Vai ter sido contaminado. Então, prestem atenção em onde vocês vão buscar os doadores, entre aspas, tá? Da

da das lojas de vocês, tá? Porque, ah, mas poxa, se eles tiverem o passado, né, que que importa que eles vão ser contaminados? Importa que na hora que vocês forem medir, por exemplo, supondo que aqui foi um tratamento, né? Poxa, Curitiba eh aumentou aqui, né? Curitiba acelerou muito e o controle sintético não ficou quase estável aqui.

Eh, poxa, aqui você vê, né, que existe uma diferença entre as duas, mas e se você colocar Londrina e Maringá e elas foram muito, elas também receberam o benefício da loja, o que vai acontecer é que o seu controle vai continuar com andando com Curitiba, né? Então você vai dizer: "Poxa, quase não deu eh quase não deu resultado ao projeto". Certo? Então, né, tenham em mente eh que o controle ele não pode ter sofrido um benefício ou um prejuízo por conta do tratamento, tá? Eh, e aí por fim, né, o ruído aqui personalizado, né, auditem a história dos doadores no período pós tratamento, tá? Por exemplo, imagina que

aqui no nosso primeiro cenário, né, João Pessoa e Rio de Janeiro com, né, Rio de Janeiro tinha 50% aqui do clone de Curitiba, né? Eh, mas imagina que o Rio de Janeiro teve uma greve geral que aí acabou afetando toda a logística da loja, né? Ou teve um boom de turistas por causa de um mega evento que acabou fazendo a loja do Rio de Janeiro vender muito, né? Então isso vai alterar o controle. né, tanto para cima quanto para baixo. Então, lembrem-se também do

ruído personalizado, tá? Então, são esses quatro itens aqui para vocês lembrarem quando forem olhar, né? Poxa, então vamos construir o cientista de dados adora construir controle sintético, né? Adoro trabalhar com dados sintéticos. Agora nos tempos de IA a gente fala muito de dados sintéticos, né? Eh, dados destilados também. Então,

mas aqui a gente precisa garantir que o dado sintético realmente representa a realidade, tá? Então, garanta que os doadores, né, eles se mantiveram, né, sem grandes mudanças também, tá? Eh, então, né, eh, pra gente não se aprofundar muito, tá? Eh, eu acho que aqui, eh, vocês podem estudar e planejar, né, e entender, poxa, que caso eu tenho que não tem um controle, que eu poderia usar um controle sintético, tá? Eh, e, né, a partir disso, né, começar a pensar naquela pergunta final que separa, né, os cientistas de dados comuns, né, aqueles que olham artificialmente, sem profundidade, daqueles que são engenheiros de evidências, tá? Então, digamos que a sua

equipe técnica construiu o clone de Curitiba perfeitamente. O fatoramento de Curitiba real descolou e gerou 10 milhões a mais que a Curitiba sintética, né? Você entrou na sala do CEO com para responder aquela pergunta que o o a diretoria tinha feito, né? O conselho tinha feito, né? e para pedir a expansão do projeto. E aí o CFO vai olhar para

você e dizer: "O gráfico é bonito, mas como que você me prova que esse descolamento de 10 milhões não é só ruído aleatório, né? Qual é a significância estatística disso? Então, se você pedir, né, para um analista calcular, né, o piel, né, o valor p tradicional, ele vai travar, porque o valor P ele depende do tamanho da amostra e a gente tem uma filial tratada, né? Então, como que a gente vai saber a significância estatística, né, que é calculada com o tamanho da amostra? Então, a gente tem um mecanismo que é o teste de placebo espaço, tá? E

tem também o teste de placebo no tempo, tá? Então, o que que significa isso, tá? Então, pensem aqui, né? A linha de Curitiba tá aqui. Eh, e vocês desenharam, né, o gráfico ali com a linha de Curitiba que tá aqui diferente, né, e tem abrir uma diferença do controle, né? Eh, o que que a gente vai

fazer com teste de controle sintético? A gente vai usar, né, a força computacional para auditar a sorte, tá? Então, a gente vai falar pro algoritmo: "Olha, pega a filial de Porto Alegre, tá? e finge que foi ela a filial tratada e aí fabrica uma Porto Alegre sintética, tá? E aí, né, você vai falar assim: "Olha, mede qual foi o resultado com a Porto Alegre sintética". Então, você vai

desenhar aqui gráficos, né, e linhas aqui que vão estar por aqui, né, que vão ser linhas, deixa eu aqui, a gente vai desenhar de outra cor, né? E a gente vai falar assim: "Olha, eu fiz o teste, né, falando pro computador que quem foi tratado na verdade foi, na verdade foi Porto Alegre, né? Então aí a gente vai ter aqui eh uma outra linha que vai ser um pouco diferente. Talvez seja assim. É, talvez é, né? Se projete assim e aqui

se projete assim, um pouco mais estável. E aí você vai desenhar várias linhas. Olha, eu fiz o teste assumindo que Porto Alegre foi tratada e não deu o resultado. Fiz o teste assumindo que Rio de Janeiro foi tratado e também não deu resultado, né? Então é assim que você prova a significância estatística. É

invalidando a sorte, sabe? Ah, Salvador, Manaus, né? Você pode fazer com todas as cidades aqui, né? Então é mentindo pro algoritmo, tá? Eh, você fala algoritmo, quem foi tratado, né? Eu quero o clone

de Porto Alegre, não do Rio de Não, não de Curitiba. Eu quero o clone do Rio de Janeiro, não de Curitiba. Eu quero o clone de Belo Horizonte, não de Curitiba. E por aí vai, né? Então, e aí, né, você, eh, aplica isso, pode inclusive aplicar isso para todas as cidades do conjunto de doadores, né? E aí você vai gerar

diversas linhas de falsos impactos, que é o que a gente chama de placebo, né? é você tentar fazer um placebo pro computador. E aí a gente vai colocar tudo na mesma tela e vai falar assim: "Olha, a única que realmente tem um aumento, né, pós a intervenção, né, é Curitiba, né? E aí a gente vai fazer eh um cálculo que a gente fala cálculo do erro, tá? Que é ali eh o o vamos dizer assim, o erro, né? A, vamos supor que o

cálculo do erro, né? a gente vai olhar o cálculo do erro, né, o erro pré, a diferença entre o pré-tratamento e o pós-tratamento para cada uma delas, né? E aí, eh, olhando para isso, né, se o ganho de Curitiba, né, eh, for sorte, ela vai ter ali o pré e o pós muito parecido com os das outras cidades que são sua placeba, tá? Eh, por aí que a gente olha, tá bem? eh, que aí a gente é algo que é um pouco mais matemático, que a gente pode falar na aula prática, mas que é, né, eh, a, a gente vai fazer uma razão do erro, tá?

Eh, então a gente prova a causalidade provando que o descolamento é impossível de ser replicado em lojas que não receberam a reforma, tá bem? Então, né, agora com essa governança, tá, vocês aprenderam, né, na prática o controle sintético. Então, vocês aprenderam a não ficar reféns, né, de laboratórios prontos. Então, o que a gente aprendeu nesse curso, né, e a gente ainda tem mais três aulas dele, mas até agora a gente viu nesses métodos, é, poxa, se eu não conseguir aleatorizar e colocar grupo controle, colocar, fazer um experimento, né, e a estratégia for testar só em uma filial ou só em um estado ou com uma única marca, né, aí vocês não precisam mais ficar usando uma média mentirosa, né, vocês não precisam ficar mais dependendo de um antes e depois. Vocês podem usar o controle sintético, por exemplo, né, entre os métodos que a gente aprendeu, né? vocês

aprenderam que, né, eh, o peso, né, o que, o que é o peso, aprenderam ali, né, eh, como o o como a o controle sintético deve ser construído. Aprenderam as quatro regras, né, que vocês precisam ter no controle sintético. Então, tanto o histórico quanto a o fato de a unidade tratada tá na média das demais, quanto olhar transbordamento, né, para ver se outras unidades que tão nos doadores não acabaram recebendo também benefício ou prejuízo. Eh, a olhar o ruído também se outras cidades que doaram não receberam alguma outra ação que pode ter impactado o resultado, né? Então vocês aprenderam a olhar ali como engenheiros de evidências. Então na nossa próxima aula,

a gente vai dar o passo final desse módulo, tá? Vai aprender o último método pra gente partir para uma discussão, né, ainda mais prática, tá? E aí a gente vai começar a preencher as lacunas do tempo por meio de um método de matrix completion, tá bem? Então, muito obrigado pela dedicação de vocês e até a próxima aula.