---
video_title: "Quando o algoritmo aprende o viés: overfitting causal | Machine Learning para Gestores | Aula 2"
video_id: Wy7z5A3idsg
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wy7z5A3idsg
video_date: 2026-06-23T18:45:35+00:00
video_description: |
  Seu algoritmo pode estar aprendendo os preconceitos do passado, e você chamando isso de acurácia.
  Overfitting causal é quando o modelo decora os vieses históricos e qualquer política baseada nele reproduz esses vieses em escala. Você não criou o problema. Mas automatizou ele.
  
  O que você vai aprender: 
  • O que é overfitting e por que o overfitting causal é diferente 
  • O caso do algoritmo de evasão escolar que aumentou a evasão 
  • Como algoritmos de RH podem automatizar injustiça histórica 
  • O que significa 'otimizar para fantasmas' 
  • Como detectar overfitting causal no seu modelo  
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, professora, pesquisadora de doutorado em IA na FGV EBAPE, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI.  
  
  https://micah6ai.com/
  https://seisoito.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  PERGUNTAS FREQUENTES  
  
  P: O que é overfitting causal? R: É quando um modelo de ML aprende os vieses históricos dos dados de treinamento e os reproduz como se fossem padrões legítimos. O problema não é a acurácia do modelo, é o que ele aprendeu.  
  
  P: Como um algoritmo de evasão pode aumentar a evasão? R: Se o algoritmo identifica alunos com base em perfis históricos de evasão, que incluem marcadores socioeconômicos além do risco individual, a intervenção pode criar efeitos de estigma que aceleram a evasão em vez de preveni-la.  
  
  P: Como detectar viés em um algoritmo de ML? R: Separar os outputs por grupos demográficos e verificar se a distribuição de 'risco' é sistematicamente diferente entre grupos. Se for, o modelo pode estar reproduzindo viés histórico.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  ⏱️ Chapters do Vídeo
  00:00:00 O funcionário que aprende tudo: inclusive os preconceitos
  00:01:13 Apresentação
  00:01:31 Overfitting básico: a decoreba estatística
  00:05:36 O caso do algoritmo de evasão escolar
  00:06:28 O que aconteceu de verdade
  00:09:47 Otimizar para fantasmas: a correia de transmissão do viés
  00:11:18 O caso do RH e o risco de turnover
  00:11:48 Batismo: overfitting causal
  00:12:25 O que fazer na prática
  00:12:50 Como detectar no seu modelo
---
Imagina que você acabou de contratar uma equipe nova para tomar decisões de crédito. Esses funcionários são incríveis. Eles aprendem rápido, trabalham sem parar e você dá para eles 10 anos de histórico de clientes e fala: "Aprendam". Eles estudam, estudam, estudam e ficam cada vez melhores. E aí eles começam a acertar 90% dos casos no histórico que você deu. Então você fala:

"OK, estão preparados? Podem atender os clientes novos". E aí eles começam a reprovar pedidos de crédito de clientes que você sabe que são bons pagadores. E aí você vai ver o que eles aprenderam e descobre que eles aprenderam que pessoas com nomes de certas regiões do país têm mais risco. Eles aprenderam que mulheres têm menos crédito aprovado historicamente. Eles reproduziram os

preconceitos do passado como se fossem leis da natureza. Isso não é um defeito do algoritmo, é o algoritmo funcionando exatamente como ele foi projetado. O problema é o que o algoritmo aprendeu. Então, hoje a gente vai falar de overfeiting causal, quando o algoritmo decora os vieses do passado e você otimiza suas políticas, seus projetos. Baseado nisso é praticamente como otimizar para fantasma, algo que não existe. Eu sou Maria Alice Maia, sou

cientista de dados pela Universidade da Califórnia, Berkley, e sou pesquisadora de doutorado em comportamento de uso e governança de inteligência artificial na FGV. Bem-vindos ao estudo 68. Antes de chegar no overfeiting causal, eu preciso garantir que a gente entende o que que é o overfeiting básico, porque um leva a outra. Então vamos lá. Overfeitting é quando um modelo aprende tão bem os dados de treinamento que ele para de generalizar, ele decora o que os seus dados mostram ao invés dele aprender o que ele deveria aprender.

Então vamos lá, vamos desenhar aqui dois gráficos.

Vamos tentar aqui desenhar dois gráficos. E aqui a gente tem aqui,

a gente tem aqui um gráfico de uma com uma linha simples passando no meio dos pontos, certo? E aqui a gente vai ter um gráfico com uma linha meio inconsistente, tá? Mas que tá tentando, vamos supor que ela tá tentando passar em todos os pontos desse gráfico, né? ela consegue acertar três aqui, mas foi como se ela tentasse passar em todos os os pontos desse gráfico. Então aqui é uma generalização.

Olha, eu entendi que esse é o conjunto de dados e eu acho que essa é a linha que representa eles mais, tá? Eu tô usando um exemplo gráfico que não se que não representa exatamente o que a gente quer, mas é só para ilustrar a ideia, tá gente? Eh, e aqui não é uma generalização, aqui é uma decoreba. É como se ele soubesse, aprendesse que a pessoa que, por exemplo, tem 5 horas de estudos tira nota três na prova. Ao invés de tentar falar: "Olha, imagino que pessoas com poucas horas de estudos vão tirar nota baixa na prova", tá?

Então, o da esquerda, ele aprende o padrão, o da direita, ele decora os pontos. E se então se você apresentar um ponto novo, um ponto que não tá aqui nesse gráfico, o da esquerda ele vai acertar mais, porque o da direita vai acabar errando porque tentou ser perfeito nos dados que ele tinha. Então, tecnicamente, o modelo da esquerda tem menos variância. O da direita tem uma variância alta, ele oscila muito porque ele aprendeu o ruído junto com o sinal. Porque pode ser que essa pessoa aqui que estudou 10 horas, mas tirou uma nota três na prova, por exemplo, esse esse ponto aqui, pode ser que esse ponto seja só uma pessoa que de repente dormiu mal, né? Então ele pode não representar

exatamente todas as ocorrências, né? Então isso é o que a gente chama de ruído. Agora, o que é o overfeiting causal? O overfit fitting causal, ele é um nível acima disso. Então isso aqui é o que a gente chama de overfitting, certo? é um modelo que tenta acertar,

né, e que ele decora os dados do treinamento ao invés de ao invés de tentar acertar qual é a previsão para um caso. Agora, o overfitting causal, ele é quando o modelo não só decora o ruído estatístico, mas decora também os vieses históricos. Então, aquelas injustiças que existiam no passado e que o modelo reproduz como se fossem verdades permanentes. Então, por exemplo, por que historicamente eh mulheres recebiam menos crédito? Porque historicamente as mulheres eram, né, tidas como dona de casa? Então ele

lê aquele dado histórico e fala: "Bom, eu prefiro dar crédito para um homem do que para uma mulher". Mais ou menos assim que funciona, certo? Então, deixa eu te contar um caso hipotético, mas que representa algo que acontece de verdade em muita política pública. Inclusive, uma prefeitura quer reduzir evasão escolar, né, o abandono escolar. E aí eles contratam empresa de dados para construir um algoritmo que prevê quais alunos têm mais chance de abandonar a escola. O algoritmo ele é

treinado com anos de histórico, ele aprende bem e ele acerta mais de 80% dos casos históricos. A prefeitura vai começar a usar esse algoritmo para identificar os alunos em risco e vai começar a intervir, mandar assistente social, oferecer reforça escolar, falar com a família, fazer uma ação direcionada, mas a evasão vai aumentar. Então, antes de eu explicar por e o que aconteceu, o que que você acha que deu errado? Pensa um pouco, 5 segundos. Se precisar, pausa o vídeo.

Existem várias hipóteses possíveis, como sempre, mas a mais provável é essa. O algoritmo aprendeu a prever a evasão com base em características de alunos que evadiram no passado. E no passado, a evasão tava correlacionada com uma porção de coisas além do risco individual, condição socioeconômica da família, escola, bairro, acesso, transporte. O algoritmo identificou esses alunos, muitos deles de comunidades específicas, e a prefeitura mandou assistente social paraa casa deles. Em alguns casos, isso acabou sendo percebido como estigma, como marcação. A família se sentiu vigiada e,

em alguns casos, até envergonhada de ver os vizinhos, né, olhando, observando que entrava uma assistente social na casa deles. Os alunos acabaram se sentindo rotulados como problemáticos e se sentiram pouco confortáveis de continuar na escola. Então, a intervenção que nasceu de uma boa previsão criou um efeito colateral que o modelo não viu, porque o modelo previa evasão, não o efeito de uma intervenção sobre a evasão. E é exatamente aquele paradoxo que a gente viu na aula anterior, mas agora com uma camada a mais. O algoritmo ele não só confunde previsão com intervenção, mas ele reproduz o viés histórico nos quais os alunos eram marcados como em risco, tá?

E que não era só baseado em risco individual, mas em perfil social, por exemplo. Então, vamos voltar pra nossa lousa para colocar isso em uma linguagem mais ilustrativa, porque isso acontece em RH, em crédito, em saúde, em segurança pública, não importa, certo? Então, pra gente simplificar o que tá acontecendo aqui, a gente vai ter passado com vies. Então, é aquilo, né? Poxa, pessoas que eram de uma determinada classe social abandonavam mais a escola porque tinham mais que trabalhar ou porque ficavam longe da das escolas, não tinha escola perto dos bairros do bairro deles, né?

Então eles tinham que dirigir muito, andar muito ou pedalar muito para chegar na escola. E aí esse passado com vieses, ele gera dados com vieses, certo? E é exatamente o uso desses dados para treinar, né? Esses dados, dados enviezados treinam algoritmos e é exatamente o uso desses dados para treinar algoritmos que vai fazer com que o algoritmo aprenda com o viés. E aí, por fim, a decisão reproduz o viés.

Então é isso que é o que tá acontecendo, né? Quando a gente fala desses exemplos. Isso é como se fosse e aí no limite isso gera uma realidade com vieses. Então que volta e alimenta os dados que são usados para treinar o algoritmo. Então o que a gente tá falando é de um ciclo aqui vicioso. O

algoritmo ele não cria o preconceito, ele amplifica o preconceito que já estava nos dados. E quando você usa esse algoritmo para tomar essa decisão, seja de crédito, de contratação, de atenção à saúde, você tá otimizando uma política baseada nos vieses do passado. Isso acontece muito com o recrutamento também. Poxa, mas eh eu vejo os currículums das mulheres é muito pior em tecnologia, porque eu faço eu uso um algoritmo para triagem e de repente eh esse algoritmo sempre recusa às mulheres. Talvez ele esteja replicando um viés. historicamente haviam menos

mulheres em tecnologia. E com isso ele acaba imaginando que os currículums da das mulheres podem ser preteridos, né, descartados ou, né, eh, deixados em segundo plano em relação aos dos homens. Então, tudo isso pode ser um viés. Por isso é tão importante para entender com que dados os algoritmos que você usa, que você contrata, foram treinados. Isso é esse ciclo, certo? Que é um ciclo

vicioso, é o que eu chamo de otimizar para fantasma. Você tá tomando a decisão mais eficiente possível dentro de uma realidade que não existe mais, mas que você acaba propagando. É quase que propagação de erro básica. O exemplo concreto do RH é esse. Você cria, de repente, um algoritmo de risco de turnover com 10 anos de histórico de uma empresa. E nessa empresa

historicamente as mulheres tinham um turnover maior, não porque elas queriam sair, mas porque tinham menos acesso à promoção. E aí o algoritmo vai aprender mulher igual risco de turnover alta. Então você vai usar isso para decidir em quem investir no seu desenvolvimento. E aí o viés que era estrutural vira uma política algorítmica. você não criou o problema, mas você acabou automatizando ele em escala industrial.

Então, vamos discutir isso em detalhe. Overfitting causal é quando o modelo aprende tão bem os padrões do passado, incluindo os vieses do passado, que qualquer política baseada nele vai reproduzir esses vieses em escala. O que torna isso perigoso é que o modelo parece funcionar muito bem. Porque a gente usa a métrica de acurácia, precisão. O modelo acerta bem nos dados históricos. O problema tá na

pergunta que você tá fazendo com ele. Nas próximas aulas a gente vai ver como fazer a pergunta certa, como usar machine learning, não só para prever, mas para medir efeito causal de verdade. E isso chama double machine learning. E é uma das coisas mais elegantes que eu já vi em estatística. Então, se você trabalha em RH, crédito, políticas públicas ou em qualquer área onde um algoritmo influencia a decisão sobre pessoas e você quer saber se o algoritmo da sua organização pode ter esse problema, comenta aqui embaixo, fala o que para que vocês usam, fala se você sabe como o algoritmo foi treinado ou se não sabe, perfeitamente normal. E a

gente pode ter essa conversa, que é uma conversa extremamente importante. E se esse vídeo fez você pensar num algoritmo que você já usou ou viu sendo usado, manda para quem vai entender o que tá em jogo. E aí acaba ajudando uma outra área a resolver seus problemas também de uma forma mais correta. Ok.