---
video_title: "Aula 6 | Como criticar um relatório de dados em 15 minutos (Vieses de Análise)"
video_id: D8PZNCqJ0ww
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D8PZNCqJ0ww
video_date: 2026-04-06T01:51:45+00:00
video_description: |
  O seu projeto está prestes a ser atacado por inimigos invisíveis. O instinto leva as empresas a investir milhões em correlações que, na verdade, são construções estatísticas ilusórias.
  
  Nesta Aula 6, apresentamos o "Conjunto dos Vieses". Através de exemplos reais, desde os bombardeiros da Segunda Guerra Mundial até métricas de lucros corporativos, vai aprender a identificar o Viés de Sobrevivência, a Variável Omitida (Fator Z), a Causalidade Reversa e o Viés de Método Comum.
  
  📝 A SUA MISSÃO PRÁTICA:
  Seja o "Time Vermelho" (Red Teaming) e audite seu projeto de análise. Tente encontrar pelo menos dois destes vieses a sabotar o seu projeto e crie uma Matriz de Mitigação para se defender estrategicamente.
  
  00:00 Introdução: As Armadilhas Lógicas e os Vieses
  00:55 A História dos Bombardeiros da Segunda Guerra (O Avião Blindado Errado)
  03:21 O Viés de Sobrevivência em Gestão e Políticas Públicas
  06:02 O Fantasma do Fator Z (Viés de Variável Omitida)
  06:42 O Exemplo do Vale Academia e Faltas Médicas
  08:41 Desenhando a Variável Omitida (Estilo de Vida Prévio)
  12:24 Causalidade Reversa (Quando a Flecha Aponta para o Lado Errado)
  12:50 O Paradoxo das Viaturas e do Crime
  13:44 O Exemplo dos Dividendos e do Salário do CEO
  16:59 O Calcanhar de Aquiles do RH: Pesquisas de Opinião e Avaliação 360º
  17:39 O Viés Comum do Método (Contaminação pelo Instrumento de Coleta)
  19:18 O Problema do Ego e do Humor nas Respostas
  21:33 Como Matar o Viés Comum do Método (Separando as Fontes)
  22:45 Exercício Prático (Time Vermelho e Matriz de Mitigação)
  
  🔗 Acesse a Aula 5 aqui: https://youtu.be/upLlrciifQ4
  #CienciaDeDados #RH #Lideranca #ViesesCognitivos #Estudio68
---
Olá, sejam bem-vindos à nossa sexta e penúltima aula. Na aula passada, nós começamos a colocar nosso projeto de análise de dados à prova e hoje nosso objetivo é tentar destruir esse projeto em definitiva. Eu vou apresentar para vocês as principais fontes de erro que eu vi acontecerem por onde eu passei, tá? Eu chamo de conjunto de vies, tá? São armadilhas lógicas tão sutis e tão perigosas que acabam enganando todo mundo. CEO, ministro,

secretário, até algoritmo de inteligência artificial. Se você colocar o seu projeto num algoritmo, veja se ele vai elogiar ou se ele vai verificar esses pontos. A maior parte deles deixa passar experiência própria. Então, para entender a gravidade desses vieses, eu queria voltar no tempo, queria voltar à Segunda Guerra Mundial. Vamos lá.

Vocês lembram da Segunda Guerra Mundial, da história no caso? Então, vamos começar com o caso da Força Aérea Americana, tá? Eles estavam perdendo muitos bombardeiros, tá? Os generais acabaram decidindo que era hora de blindar os aviões, mas a blindagem era muito pesada, tá? E eles deveriam blindar só algumas partes. Então eles

resolveram pegar os dados. Eles foram até as oficinas e mapearam todos os aviões que voltaram das missões e marcaram onde eles tinham sido atingidos. Tá? Os dados foram muito claros. As asas e a caudda eram os lugares com mais buracos de bala, tá?

Então, imaginem só que os aviões chegavam exatamente assim, né, das exatamente assim das missões, tá? Então, com as asas e a cauda, super bombardeados, só que a cauda tinha ainda mais mais buracos de bala. Então, os generais decidiram bater o martelo. Os dados não estão mentindo, vão blindar a cauda, né? E foi aí que um estatístico brilhante, tá? chamado Abraham Wald. Ele levantou a

mão e disse: "Opa, não, vocês estão lendo os dados exatamente ao contrário. Vocês devem blindar o motor e a cabine, mas os generais ficaram confusos. Não tinha nenhum buraco de bala no motor nos dados que eles tinham, muito menos na cabine. Então o Abraham respondeu: "Exatamente, os aviões que levam tiros no motor e na cabine não estão voltando para contar história. Vocês estão olhando apenas pros sobreviventes e é assim que eles entenderam que eles que os a maior perda financeira deles vinham dos aviões que não retornavam, né? Aviões esses

que tinham exatamente o motor e a cabine atacados, tá? Então, esse aqui é o primeiro viés que a gente vai aprender, que é o viés de sobrevivência. Poxa, mas a gente não tá falando de guerra. Quando é que a gente vai usar isso no nosso dia a dia, né? Bom, o primeiro uso é na saúde, né? A gente tá

olhando só aqueles pacientes que sobreviveram, né? Eh, isso é um cuidado que a gente precisa tomar. Mas o viagem de sobrevivência, ele fala sobre qualquer intervenção que envolva um funil, tá? Então tomar uma decisão olhando só pro grupo que chegou no final, né, que sobreviveu, tá? Ignora todos os que caíram pelo caminho. Então

imagina que a gente acaba decidindo estudar as características das 10 startups que viraram unicórnio, tá? ou dos 10 governadores que tiveram maiores maiores resultados, né? Então, o problema é que além das 10 startups que viraram unicórnio, tem 10.000 que faliram como e que poderiam ter exatamente as mesmas características. Então, talvez as características que unem as 10 em comum são também características que estão ali nas outras 10.000. Então, a gente precisa comparar

as que caíram pelo caminho com o as que ficaram no final, né? A mesma coisa do governador. Não adianta só olhar as características em comum dos 10 governadores que mais crescem. A gente precisa comparar aqueles que mais crescem com os que tiveram, por exemplo, retração econômica, né, que acabaram, né, influenciando alguma questão eh negativa economicamente no estado, por exemplo, tá? Eh, então vamos fazer agora uma pesquisa de clima organizacional, por exemplo, né? A gente vai chamar os

funcionários para saber porque a empresa é um bom lugar para trabalhar, mas a verdade é que quem odeia a empresa já pediu demissão. Então a gente só tá entrevistando os sobreviventes, né? Então o que que a gente deveria fazer aqui? a gente deveria entrevistar também, né, a o aqueles que pedem para sair, né, aqueles que são os desligados, que é a famosa entrevista de desligamento. Então, se a sua análise tá trabalhando com dados só de quem sobreviveu, a sua validade interna é zero. Você tá blindando o lugar errado

do avião. Então, vamos lá. Agora a gente vai falar de outro viés invisível, tá? E que é sem dúvida o mais comum, né? E muito mais comum em avaliações de políticas públicas, projetos de RH, tá? É o que eu vejo

sempre, é o fantasma, o que eu chamo de fator Z. E vocês vão entender porquê. O nome técnico dele é viés de variável omitida. Então vamos lá. Vamos rolar aqui e sair do avião.

Pensem em uma causa e um e um efeito, né? Um tratamento e e um tratamento e um resultado. Então, vamos lá. Um benefício de academia, tá? Um vale academia, né?

entre aspas aqui. E a gente tem aqui como resultado,

a gente tem aqui como resultado menos faltas médicas, né? Aquelas faltas com atestado, né? Eu posso dizer que eu oferecer academia, né, gera menos faltas médicas. É isso que a gente vai ver agora, tá? Então essa aqui é a nossa causa, tá? Então a

gente aprendeu na aula passada, a gente vai chamar de X e esse aqui é o nosso resultado, a gente vai chamar de Y, tá? Então imagina que o diretor de RH, né, chegou com dado super empolgado e falou: "Olha, a gente fez um levantamento, os funcionários que estão usando o Vale Academia, né, aquele benefício que a gente deu com R$ 300 para eles gastarem na academia, eles têm 30% menos faltas com atestado médico do que os que não usam. Inclusive, faltam até menos mesmo em geral, mesmo sem atestado. O programa de academia tá causando mais saúde na empresa, um sucesso. Aí você, né, que é um executivo empolgado, fala: "Poxa, então vamos multiplicar, a gente tá dando 300, vamos dar agora 500 e vamos falar para eles se inscreverem em provas de corrida, né?" E aí, e melhor, vamos

pegar algumas das nossas filiais, dos nossos escritórios e vamos construir uma academia ali para todo mundo, para eles poderem usar ali no escritório mesmo. Um ano depois, o número de faltas médicas da empresa continua exatamente igual. Aumentar o investimento não deu em nada. O que que deu errado, né? Então vamos lá.

Vamos imaginar que em cima dessas duas caixas aqui tem uma terceira. Deixa eu puxar elas um pouquinho mais para baixo. Mas vamos imaginar que em cima dessas duas caixas aqui tem uma terceira. Essa caixa aqui é a caixa estilo de vida.

prévio. Que que é prévio? Vamos colocar até aqui para ser pra gente ser radical antes de entrar na empresa. Poderia ser antes de oferecer o benefício, tá? Antes de oferecer o vale academia.

Então vamos lá. Quem concorda que quem tem um estilo de vida saudável acaba tendo menos faltas médicas? todo mundo, né? Faz sentido. Essa pessoa é mais saudável, né? Pois é. O que deu

errado é que nesse caso a academia nunca causou a redução de faltas. Existia uma variável omitida, um fator Z. É uma variável que a gente não considerou lá em cima quando a gente desenhou as variáveis, né? E que é o estilo de vida prévio do funcionário, tá? As pessoas que são naturalmente mais saudáveis, que as que comem bem, as que não fumam, né, elas são as pessoas inclusive que escolhem usar a academia. Então, a gente

pode dizer inclusive que essa variável ela vem para cá, tá? Então, e essas mesmas pessoas, né, são também as que precisam menos de faltas médicas, tá? Então, a sua equipe, ela viu aquela, ela caiu naquela armadilha da correlação e da causalidade, né? Quando ela olha, né, que quem usa a o benefício de academia também tem menos faltas médicas, ela falou: "Poxa, é isso, é isso que causa". Mas não, isso é uma correlação, porque tinha uma outra variável, né, que tava impactando essas duas ao mesmo tempo. No

final, né, essa essa essa seta aqui pode até nem existir, tá? Pode ser que ela não exista, que não tenha efeito nenhum nenhum, tá? Então, sempre que vocês virem uma seta ligando a causa ao efeito no projeto de vocês, parem e perguntem: "Existe algum fator invisível, um fator Z, tá, que poderia tá causando o X e o Y ao mesmo tempo?" Tá criando uma ilusão de que meu projeto funcionou? Se a resposta for sim, tá? A gente precisa

isolar esse fator Z usando métodos que a gente vai aprender lá na frente, tá? Mas, por exemplo, né, medindo e perguntando, né, lançando uma uma entrevista para saber como era o hábito de vida, né, o estilo de vida das pessoas antes, né, de começar a usar o benefício de academia, tá bom? O primeiro passo é reconhecer que essa variável existe, tá? Então vou até vou até para garantir que vocês não vão esquecer essa variável, vou pintar ela aqui de verde para vocês lembrarem da importância dela, tá? Agora vamos lá. Eh, agora a gente

precisa falar de um terceiro inimigo, tá? Ele é até um pouco cômico, mas ele custa caro, tá? A gente chama ele de causalidade reversa, tá? algum termo mais técnico é simultaneidade, tá? Para dizer que acontece em simultâneo, tá? Ao mesmo

tempo. Então, a causalidade reversa é quando a flecha do seu desenho tá apontando pro lado errado. Então, imagina que um prefeito, né, decidiu chamar o o secretário de segurança pública e ele joga um relatório na mesa e diz: "Você tá demitido". A equipe de dados acabou de me provar que quanto mais viaturas da polí da polícia a gente coloca em um bairro, mais o índice de criminalidade sobe naquele bairro. As suas viaturas estão causando crime.

Não faz nenhum sentido lógico, certo? Viatura não causa crime. O crime causa as viaturas. O secretário aloca os policiais justamente nos bairros que já são perigosos. E nesses bairros a criminalidade aumenta com frequência, né? e ele com frequência também aumenta

o policiamento. Então o efeito que o prefeito tinha imaginado, né, é na verdade a causa e a causa é o efeito. Então, trazendo pro mundo dos negócios, né? Uma pesquisa mostra que as empresas que acabam distribuindo mais descontos, né, são aquelas que têm eh mais dividendos, né, que são bônus, por exemplo, né, são aquelas que têm os CEOs mais bem pagos, né? Eh, então pensem, a empresa que distribui mais dividendo, né, que é o o pagamento pro acionista, tá? ela tem o CEO mais

bem pago. Pensem, né, o presidente da empresa é mais bem pago por, né, quando ele distribui mais dividendos, mais pagamentos pro acionista. O conselho de administração pode olhar e falar assim: "Bom, então vamos aumentar o salário do nosso CEO porque isso causa aumento dos lucros." Mas não, a verdade é que a empresa que já é lucrativa, ela tem dinheiro sobrando para pagar o CEO, né, para pagar o presidente. Então não é, né, ter lucro que faz o CEO, né, não não é o CEO ser bem pago que faz ter mais lucro para pagar pro dono, né? eh ter lucro que faz

o CEO ser mais bem pago. Então, quando vocês preencherem, né, as caixas de lib aula passada com a causa e o efeito, façam um teste da flecha invertida, tá? Então, por exemplo, não se esqueçam de pensar aqui nesse exemplo que a gente acabou de comentar, né? Vamos lá. Se a gente tá falando aqui o mais salário do CEO igual mais lucro, poxa, a gente deveria aumentar, né, o salário do CEO.

Se essa for a análise que vocês estiverem fazendo, o teste certo é você perguntar, né? E para qualquer coisa que esteja aqui no seu X, né? E para qualquer coisa que esteja aqui no seu Y, você deveria se perguntar: "Bom, será que não é ter mais lucro que aumenta o salário do CEO?" Porque quando são números na planilha, a gente não vê isso, né? A gente fica cego. A gente só vê esses

números andam juntos. Mas será que andam juntos porque esse causa esse ou porque X causa Y ou porque Y causa X, né? E a gente deveria girar tudo isso, tá? Então sempre questionem, tá? Eh, igual aquela história da bolacha, né? Vende mais

porque é fresquinha ou é fresquinha porque vende mais? Tá bom? Para não esquecer, vale sempre lembrar da história da bolacha. Então, sempre façam teste, né, e perguntem: "É possível que Y esteja causando X?" Tá? E aí agora, né? Vamos

lá para mais um viés. Vamos lá. Então agora o quarto e último viés, ele é o calcanhar dequiles das ciências sociais, ou seja, da análise de dados na área de gestão de pessoas, tá? As pesquisas de opinião, cara, isso é sempre um problema. Provavelmente se você trabalha em alguma empresa, já participou de uma de uma pesquisa chamada 360º, né? ou 360, que é

eh 360º, vou colocar por escrito, tá? Então, esse tipo de pesquisa, né, qualquer pesquisa de opinião, qualquer pesquisa, né, qualquer questionário, isso costuma gerar o viés de método comum, tá? Eh, o viés comum daquele método, tá? Então, o que que é isso? É algo que pelo método que você perguntou, tá? pelo método que você obteve a

informação, você acabou gerando um viés. Por exemplo, se você me pergunta na rua, né, se eu faço alguma coisa desonesta, eu jamais vou dizer que sim, né? Porque a gente tem vergonha de dizer esse tipo de coisa, mas pode ser que alguma vez eu posso ter sem querer, né, deixado o lixo no chão, porque eu tava carregando muita sacola, né? Eh, ou posso ter fofocado e falado mal de alguém pelas costas algum dia que eu tava com a cabeça, né, com a cabeça fora do lugar, né? Então tudo isso, né, influencia. Aí, por exemplo, eh, quando

eu faço uma pergunta, né, é muito comum às vezes as pessoas fazerem pergunta e escreverem na pergunta quase que a resposta que elas querem, né? Então, ao invés de perguntar: "Você gosta de trabalhar aqui?" Perguntam: "Por que você gosta de trabalhar aqui, né?" Tudo isso, né? é pensado como viés comum desse método. Então vamos lá. A pesquisa

360º é o mais comum, tá? Também conhecida como pesquisa de pulso, né? Existe também a pesquisa de pulso, vamos lá, que é a pesquisa de engajamento também, né? Pulso ou engajamento. Então tudo isso são pesquisas que a gente costuma fazer muito em empresas, né?

Então, em geral, essa pesquisa pergunta pro pro gerente o seguinte, eh, vamos lá na 360º, ela vai perguntar de 1 a 10, quão bom você é em liderar pessoas? Bom, gerente tá lá respondendo uma pesquisa de avaliação pra empresa em que ele trabalha, né? E aí ele vai ver essa pergunta. E aí a pergunta seguinte é: de 1 a 10, comprodutiva é a sua equipe?

Vamos lá. A área de dados vai rodar essa pesquisa e vai ver a correlação e vai dizer: "Incrível, a gente descobriu que é a liderança afeta a produtividade em 90%. Que que significa isso? que todo mundo que responde 10, né, tipo no nove em cada 10 pessoas ali, eh, que respondem 10 também respondem 10 para pra equipe produtiva, né? Na verdade, eles não descobriram nada, eles descobriram o ego, tá? Então, o que

eles descobriram, tá? é que se você acorda de mau humor e acha que a empresa é terrível, você vai dar nota dois paraa sua liderança e nota dois pra produtividade. Se você é arrogante, você vai dar a nota 10 para si mesmo e 10 pra sua equipe. O instrumento de coleta, tá? O método, ele contamina as duas variáveis, tá? A

correlação de 90%, né? Ela é artificial. ela não existe, tá? Então pode ser ego, pode ser momento, né, que é o mau humor, pode ser arrogância, pode ser medo de auto de de de receber uma nota ruim, né? Medo da consequência, medo do julgamento, né? Pode ser muita coisa, né? Nós somos

humanos, tudo isso passa pela nossa cabeça, tá? Então essa correlação é artificial porque a gente pergunta a causa e o efeito pra mesma pessoa no mesmo dia e no mesmo formulário, tá? Como que a gente mata esse viés, tá? O viés comum daquele método. A gente separa a variável causa, tá? Nós podemos

medir perguntando pros funcionários, para as pessoas da equipe. A variável efeito, nós podemos medir extraindo o faturamento real do sistema de vendas uma semana depois. Então, a causa vem de uma fonte, o efeito vem de outra fonte, tá? Então, se você não faz isso, seu projeto é só um espelho mágico dizendo que você quer ouvir, tá? Então aqui sempre fiquem atento, esse dado foi coletado como? De

onde ele veio, tá? Era uma pesquisa onde avalia a empresa e nós te daremos um cupom de R$ 100, sabe? A chance da avaliação ser nota 10, né? é muito grande, tá? E aí, então sempre questionem, tá? O método. Então a gente

olhou aqui, né, o viés comum do método, tá? E aí agora vocês conheceram os quatro vieses que mais estragam a análise de dados na gestão. Então vamos lá. a gente conheceu o conjunto dos vieses, o viés de sobrevivência, a variável omitida, que é o fator Z, tá? A causalidade reversa, que é o viés de método, o viés comum do método, tá? E aí agora é a hora de

colocar o projeto à prova mais uma vez, tá? Nós vamos fazer de novo, né, o red teaming, o time vermelho, tá? O seu papel é atacar e expor as falhas do seu próprio plano antes que o seu gestor o faça, tá? Então, a missão de vocês é voltar ali no diagrama que você construiu na aula passada, tá? Que sobreviveu e já foi ajustada pelas pelas validades, né, de construto, interna e externa. E aí vocês vão lá

atuar como auditores, como time vermelho. Vocês devem tentar encontrar pelo menos dois desses quatro vieses habitando ali o projeto de vocês. Ah, mas será que o meu grupo controle tá cheio de voluntários, né, que é o viés da variável omitida, né? Será que eu tô medindo a causa e o efeito na mesma pesquisa de satisfação, que é o viagem de método? Então, criem uma vez que vocês identificarem os vieses, uma matriz de mitigação, tá? Escrevam qual é

o viés que tá ameaçando o projeto de vocês, tá? E qual a defesa lógica que vocês vão usar no desenho de pesquisa para impedir que esse viés, né, acabe a acabe acontecendo, tá? A pesquisa de vocês, tá? Ela não é perfeita, tá? E ela vai ter ameaças, tá? Toda análise tem

ameaças, mas a análise perfeita é aquela que reconhece as ameaças e aí constrói blindagens ao redor delas, tá? E se você não conseguir construir uma blindagem, tudo bem, o importante é que ao trazer o resultado da da análise, você seja transparente sobre essa blindagem. Então, postem a matriz de vocês aqui nos comentários, tá? E na nossa próxima e última aula, nós vamos aprender a ler a resposta final da nossa pesquisa. Nós vamos aprender a separar o sinal do ruído e entender o que significa o P valor, que a gente vê lá na aula de estatística básica, tá bom? Usem a

intuição de vocês, suem a camisa aí neste time de vermelho e se divirtam porque eu vejo vocês na nossa próxima aula. Um abraço.