---
video_title: "A maior mentira das reuniões de diretoria: O erro do \"Antes vs. Depois\" (Diff-in-Diff) | Aula 5"
video_id: Bc3K1QyMQz4
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bc3K1QyMQz4
video_date: 2026-05-09T21:09:33+00:00
video_description: |
  Se as vendas da sua empresa subiram 30% em novembro após o lançamento de um novo app, o mérito é do app ou da Black Friday? A maioria dos executivos assume o crédito pela "maré que levanta todos os barcos", mas um Engenheiro de Evidências sabe que a verdade exige uma Máquina do Tempo.
  
  Nesta Aula 5 do Módulo 2, dominamos o Difference-in-Differences (DiD). Você vai aprender a subtrair o impacto do mundo real para encontrar a causalidade pura do seu projeto.
  
  O que você vai aprender:
  
  A Falha do Antes vs. Depois: Por que ignorar a sazonalidade e a macroeconomia pode destruir a sua credibilidade.
  
  Premissa das Linhas Paralelas: O requisito inegociável para escolher um Grupo Controle que realmente valide o seu sucesso.
  
  Staggered DiD (Rollout): Como avaliar projetos lançados em fases sem cair na armadilha da "Comparação Proibida".
  
  Local Projections (LP-DiD): A fronteira das Big Techs para capturar a dinâmica do impacto mês a mês.
  
  📝 A SUA MISSÃO (Auditoria de Farmácia):
  Reflita sobre um caso da sua realidade em que você poderia analisar dois grupos usando o método de Diferenças-em-Diferenças. Avalie se há Tendências Paralelas. Imagine como seria a implementação com variação no tempo de tratamento ou com projeções locais, se aplicável.
  
  Sobre o Estúdio 68:
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a ciência de dados avançada. Ensinamos lógica de negócios e intuição visual, com 0% de fórmulas matemáticas assustadoras.
  
  00:00 A Maior Mentira para a Diretoria
  01:48 Diferenças em Diferenças (Máquina do Tempo Causal)
  03:02 A Lógica Subtrativa Simples
  04:06 O Coração do Método: Tendências Paralelas
  05:19 Quebrando o Mito do "Volume de Vendas"
  07:05 Como Desenhar o Contrafactual Esperado
  10:21 O Problema da Vida Real: A Implementação Escalonada (Tempo de Tratamento Variado)
  11:39 O Desastre da "Comparação Proibida"
  14:29 Cohortes (Diferenças em Diferenças com Variação de Tempo)
  16:23 Local Projections (Projeções Locais LPD)
  17:33 A Rotina das Projeções Locais
  20:29 O Teste Falso de Tendência Paralela
  22:34 A Conclusão do Método para Tomada de Decisão
  
  #DiffInDiff #Econometria #AnaliseDeDados #Estudio68 #EngenhariaDeDados #TomadaDeDecisao
---
Olá, sejam muito bem-vindos. Hoje nós vamos enfrentar aquela mentira estatística que, na minha opinião, é a mentira mais contada dentro das empresas do mundo inteiro, aquela clássica comparação do antes e depois. Então, imagina que o nosso diretor de vendas lançou um aplicativo de descontos no mês de outubro. Em novembro, as vendas globais da empresa subiram 30%. O diretor foi pra reunião de conselho, projetou um gráfico maravilhoso, apontando para cima e gritou para todo mundo ouvir. O meu aplicativo foi um

sucesso estrondoso. Agora me digam qual foi o erro dessa afirmação. Se você tá comigo desde o módulo um, você já entendeu que aqui a gente tem um erro grande de viés, né? E aqui a gente tá falando de um viés variável omitida, porque o essa variável é o cenário macroeconômico, né? Outubro para lançar um, né, principalmente um mê um um app de descontos, é uma certa armadilha estatística, porque novembro é o mês da Black Friday, então as vendas já iam subir 30% de qualquer jeito por causa da Black Friday, mesmo sem o app, tá? Mesmo sem Feia fazer absolutamente

nada. A gente sabe que na Black Friday é assim, então, avaliar uma política pública ou um projeto corporativo só olhando a linha do tempo e praticamente fechar os olhos para todo mundo ao redor, porque o resultado depende se o dólar sobe, se a pandemia bateu, se a inflação caiu, se o consumidor tá otimista, né? Tudo isso afeta o seu indicador, tá? Então, como que a gente separa o impacto do seu projeto, que provavelmente é brilhante, né, do impacto caótico do mundo real? Olha, simplesmente aumentou a taxa de juros e o consumidor parou de comprar.

A gente usa uma técnica chamada diferenças em diferenças, tá? Ou simplesmente dif, tá? Eh, a gente chama essa técnica, né? Eu gosto de explicar ela para pros meus alunos de máquina do tempo causal, tá? Então vamos tentar entender um pouco sobre eh esse método com a nossa lousa.

Então, para começo de conversa, né, vamos tentar entender a diferença entre dois conceitos. O que aconteceu com a gente é o nosso mundo, tá? E o que aconteceu com o mundo é o restante, tá? Então o que aconteceu com a gente é o que aconteceu ali, o que a gente viu passar. Olha, as vendas aumentaram 30%, mas e o que aconteceu com o resto do mundo? Poxa, no resto do mundo também

aumentou 30%, nos competidores também aumentou 30%, né? A matemática do diferença em diferença, ela é muito simples, tá? Ela é uma conta de subtração em dois passos. Primeiro a gente mede o antes e o depois de quem recebeu o projeto. Então é como olha, nessa loja que usou o aplicativo, eh, a gente reteve 30% a mais de receita.

Agora, a gente mede também o antes e o depois do grupo controle de quem não recebeu o projeto. Então, a loja que não usou o aplicativo e que também foi impactada pela Black Friday, teve 20% de crescimento no mesmo período. Opa. Então tem 10% de diferença, certo? Então a gente pode dizer, né, a olho nu que o impacto causal do aplicativo foi de 10% de aumento nas vendas. Os outros 20%

foram a maré da Black Friday levantando todos os barcos juntos ali. A gente subtrai o efeito da macroeconomia. Então agora eu queria que vocês prestassem atenção, tá? Para essa matemática funcionar, a gente não pode escolher qualquer grupo controle. Então, se a sua empresa lançou a política no estado de São Paulo, você não pode usar o Acre como controle sem saber como o Acre se comportava. A Black Friday não

afeta os dois estados da mesma forma. O coração do método da diferenças em diferenças é uma exigência chamada tendências paralelas, né? Então, a tendência a a essa exigência das tendências paralelas, né, ela se baseia nisso aqui. Então, vamos lá. A gente tem aqui, por exemplo, quem usou, que foi o estado de São Paulo, versus quem não usou, que foi o estado do Rio de Janeiro. A gente tá

comparando São Paulo com o Rio de Janeiro. Então, olhem aqui como antes do lançamento do aplicativo, as linhas subiam e desciam em conjunto, certo? Então, tenham isso em mente. As linhas estão se comportando iguais. Isso é tendência paralela. A tendência de

aumento, né? Tem até um desviozinho aqui, mas é pouca coisa. Mas a tendência de aumento e a tendência eh de queda tava igual, certo? Então, quando a gente fala nesse método, muita gente acha, poxa, ele e o controle tem que ter o mesmo volume de vendas que o tratamento. Não. Pode ser que o quem

usou aqui tivesse com as vendas aqui, por exemplo, de 50 e quem não usou tivesse com a venda de 25. Mas o importante é o comportamento. Elas estavam crescendo quando uma crescia e caindo quando a outra caía. Então a gente entende que a macroeconomia, o que influencia uma também acaba influenciando a outra, certo? É isso que a estatística traduz.

Então não precisa ter o mesmo volume de vendas. Pode vender o dobro, como é o exemplo aqui, mas precisa andar junto, tá? Eh, basicamente aqui é imaginar que as regionais estão andando de mãos dadas, tá? Então, se há dois anos, quando a inflação subiu, as vendas de São Paulo caíram aqui, né, por exemplo, vamos colocar 20%, aqui também tem que ter caído aproximadamente 20%. Então, aí a gente sabe que elas andam juntos. Por exemplo, aqui quando teve a

Copa do Mundo no Brasil, as vendas subiram eh começaram subiram aqui, por exemplo, vamos colocar os 20% também, aqui também subiu 20%. Então, né, elas se comportam, né, e andam em quase perfeita sincronia, tá? Então, a gente consegue dizer que a gente tem aqui um grupo controle, quase que um gêmeo, né, um universo paralelo pra gente comparar. Então, quando a gente lança o aplicativo, né, da campanha de desconto só em São Paulo, no mês de outubro, a gente compara com a linha do Rio de Janeiro. Para onde a linha do Rio de Janeiro for, ela responde a pergunta que a gente quer saber, o que teria acontecido com as vendas de São Paulo se o aplicativo nunca tivesse existido. A

distância entre a realidade e a linha paralela é a sua causalidade. Então, como a gente qual como funciona? Na prática, a gente considera que se essas linhas sempre andam juntas, elas também andariam juntas aqui, certo? Então, sem o aplicativo, né, as vendas teriam seguido a linha preta, mas com o aplicativo, né, elas acabaram seguindo a linha verde. Então, isso aqui é o real e isso aqui era o esperado.

Olha só, isso aqui era o esperado. Então, a gente poderia dizer que essa diferença aqui, né, entre a linha verde e a linha preta é o efeito do aplicativo. Então, a gente diz aqui que, deixa eu colocar aqui, ó, essa diferença assim é o efeito do aplicativo.

E aí essa diferença, por exemplo, a gente pode colocar que tem 25, né, que tá mais ou menos ali do mesmo tamanho. Então 25 aqui é o efeito do aplicativo, tá bem? Eh, então tenham isso em mente. As vendas teriam que andar juntas. Poxa, mas aí não é a mesma coisa de eu calcular qual seria a receita esperada do do lançamento de São Paulo. Então, ao invés

de ficar procurando quem tá andando junto, eu só falar: "Poxa, São Paulo tá se comportando assim, qual é o esperado?" Não, tá? Eh, porque quando elas estão assim, esse método, né, ele tem muito mais eh muito mais confiabilidade, tá? Porque a gente tá vendo alguém que anda junto, então que que é afetado pela macroeconomia da mesma forma, né? E a gente tá vendo como ele real andou, porque o esperado pode ser impactado por um evento novo. Poxa, se além da Black

Friday, eh, o governo lançou uma política para incentivar o consumo, né, para incentivar a compra da casa própria. E a gente tá falando de venda de casa própria, né, ou não sei, né, eh, de repente os juros baixaram e o consumidor tirou o dinheiro da da poupança. Então, o esperado ele não conta essas variáveis, né, eh, essas variáveis que a gente não conhece, né, e que acabam surgindo e que não aconteceram antes. E além disso, né, o algoritmo de expectativa, ele é sempre ou ele é um algoritmo muito simplista ou ele é um algoritmo que acaba sendo muito complexo e a gente perde o controle dele, tá? Então agora eu queria que vocês entendessem um pouco mais do diferenças em Diferenças.

Vocês viram até agora o Diferenças Indiferenças clássico, tá? Todos os estados receberam a lei no mesmo dia de outubro, né? O lançamento do aplicativo foi feito ali, né? Enfim, tudo isso eh foi feito ali, né? Todas as cidades de São Paulo receberam a o aplicativo no mesmo dia do do mês de outubro, né? Tudo

isso funciona, né? Na mesma data. Mas na vida real isso não acontece. Poxa, vamos lançar o aplicativo. Uma loja de São Paulo não conseguiu usar, a outra teve que usar antes porque no o o gerente que dá acesso a TI não ia est no dia do lançamento. Pois e a gente conseguiu

fazer ali aqui, mas ali teve um problema de de integração. Então, a verdade a verdade é que na prática, né, a filial da cidade a ganha o software novo em janeiro, a, né, então a filial da da capital de São Paulo ganha o software novo em janeiro. A filial da de São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, ganha o software em março e a filial ali de Ribeirão Preto vai ganhar o software em junho, porque teve muito problema de integração. Então, a verdade é que o tratamento ele varia no tempo, certo? E a expansão muitas vezes também é em fases, né? Então, olha, não vamos fazer

o lançamento inteiro de uma vez, vamos lançar para três filiais nessa data, outras três filiais naquela outra data. Então, até poucos anos atrás, os cientistas de dados, eles jogavam tudo isso numa equação gigante que eles chamavam de efeitos fixos de duas vias, tá? E aí eles tentavam eh controlar paraa data, né? enfim, controlar a variação de acordo com a data de recebimento. Só que a literatura, né, e os estatísticos recentemente perceberam que esse método antigo gerava um certo desastre estatístico com uma comparação proibida, tá? Então, girava uma variação ruim,

vamos dizer assim. Então, agora a gente vai imaginar aqui, poxa, a filial A recebeu em janeiro, né? A filial B, opa, a filial B recebeu em fevereiro e a filial C recebeu em março, certo? Então, qual é o problema quando você tem tempos diferentes? quando chega em março, né, o o algoritmo, né, o estatístico que vai analisar tudo isso, cientistas de dados que vai avaliar tudo isso, vai precisar avaliar a filial B para ver se nesse um mês ela teve algum resultado. E aí com

quem que ele vai poder comparar, né? O o cientista de dados mal treinado vai usar a filial A como grupo de controle da filial B. vai falar: "Poxa, eles já têm o sistema desde janeiro, então eles podem ser um grupo controle errado, né? Porque eles já estão contaminados, né? Se a produtividade da filial A tiver subindo muito, porque os funcionários já aprenderam a usar o sistema e, enfim, começaram a se familiarizar muito rápido, a linha de base, né, o grupo controle aqui já tá se mexendo. Poxa, então eles vão usar a

filial C, mas imagina só, a filial C implementou agora e aí como que faz? Eles vão estar ali, provavelmente atrasados, se se embananando ali para tentar sair bem com o sistema novo, tudo saindo errado. Então eles vão estar muito piores do que uma filial que não tem nada implementado. Então o que a gente precisa pensar, tá? Se você usa um grupo já tratado, tá, que já recebeu a intervenção, né, eh, como espelho para um grupo, grupo recém tratado, o seu diferenças indiferenças vai explodir. Você pode até achar um

resultado negativo para uma política ou um programa que foi sucesso absoluto. Então, o que que um bom cientista de dados faz aqui? Diferenças em diferenças com a variação no tempo de tratamento, tá? Então, a gente aprendeu aqui a diferenças em Diferenças Clássicos e aqui a gente faz o Diferenças em Diferenças com variação no tempo de tratamento. É isso que vocês pedem paraa sua equipe de dados ou que vocês vão fazer, né, quando a gente for começar a colocar a mão na massa em código, tá?

Então vocês exigem que a equipe técnica construa grupos controles limpos para cada fase e a gente vai chamar isso de cohorte, tá? Então são grupos que tiveram a implementação na mesma data

ou período, tá? Então isso aqui são os corhortes, certo? Então a gente vai fazer, a gente vai usar essa essa forma. Então, a filial de março só pode ser comparada com as filiais que ainda não receberam o software até março, tá? Eh, a gente só compara os jogadores, né, que t o mesmo tempo dentro de campo. Você não pode comparar

um jogador que acabou de entrar em campo com alguém que tá desaquecido, um jogador que tá ali desde o minuto um e tá cansado, né, com alguém que entrou no minuto 45, certo? Eh, ao mesmo tempo, a gente precisa garantir então que quem tá no banco de reservas não vai ser comparado com quem eh entrou no jogo agora, tá bom? Então, tenham em mente eh esses dois tipos de de métodos, tá? Tanto diferenças e diferenças comum quanto esse, que é o que em inglês a gente chama de stagger, tá? E aí, por fim, tá, a gente tem as projeções locais, tá? Então, como o mercado

resolve essa bagunça do tempo de tratamento, tá? Eh, a gente aqui vai falar de um método muito mais prático, tá? O STGD é o método mais robusto, digamos assim, mas existem algumas matemáticas novas, tá? e que são mais usadas na prática que eu vou ensinar para vocês. Assim, é o projeção local é a mais limpa, tá?

Provavelmente a mais poderosa e a mais flexível de todas e que é também a mais usada, tá? Hoje nas BigTechs. Esse é o método das projeções locais, tá? A gente chama de LP DIF and DIF, tá? Então, que é local projections do inglês. Então, o método

de projeções locais, ele não tenta fazer uma média global de tudo que aconteceu na empresa inteira ao mesmo tempo. Ele é um método mais cirúrgico. Ele pensa horizonte por horizonte. Então, o método de projeções locais, ele vai dizer o seguinte: mesmo um do projeto, quem acabou de receber o projeto versus quem ainda não recebeu. Qual o impacto?

Aí ele anota. mês dois do projeto, olhando dois meses paraa frente, qual o impacto isolado? Anota. Então, ele vai anotar o método, por exemplo, aqui em março, aqui aqui na filial A, ele vai medir eh ele vai medir o LPD aqui. Deixa eu ver.

A gente vai rodar, é como se aqui para essa filial a gente rodar, rodasse um LPD em fevereiro para marcar mês um. Aí a gente roda um em março para marcar mês dois. >> Aí roda um em abril para marcar mês três e por aí em diante, tá? E ele vai fazer isso com todos, tá? Aqui ele vai fazer a mesma coisa.

Só que ele vai trocar os meses, né? Então aqui março vai ser mês um, abril vai ser mês dois e maio vai ser mês três, tá? E por aí em diante. E aí ele vai rodar uma regressão independente para cada passo no futuro, né? Aqui parece um pouco matemático demais e a gente não vai entrar, né, e se aprofundar tanto aqui, tá? Mas eh o que

vocês precisam entender é que então ele isola, tá? o resultado mês a mês para cada um desses. E isso é praticamente o método que é o sonho dos executivos, tá? Porque as políticas, né, e os projetos da vida real, eles não são um choque que começa aqui e e começa aqui imediatamente de forma certa, né? Na verdade, muitos deles, né, tem resultados que vão crescendo com o tempo, chega no momento, o resultado diminui. Um treinamento, por exemplo,

né, o mês seguinte do treinamento, a performance aumenta muito e depois de um tempo, o resultado do treinamento diminui, né? Eh, sei lá, seis meses depois do treinamento, você já não vê tanto impacto, todo mundo voltou à vida normal. Então o local projections, né, o projeções locais, ele vai capturar essa dinâmica temporal com perfeição. Então ele consegue dizer: "Olha, no mês um o resultado foi esse, no mês dois o resultado foi outro, no mês três o resultado foi ainda diferente e aí ele projeta essa resposta local mês a mês em cada janela de tempo. Por isso que chama local projection, é a resposta do mês 1, do mês dois e do mês três. E aí quando

pedirem, né, quando vocês forem pedir ou fazer uma análise de implementação de projeto, né, peçam a análise com projeções locais, que é a tecnologia, o algoritmo de ponta hoje usados nas BigTechs, tudo bem? Então agora é hora de praticar a visão crítica de vocês rapidamente, tá? Imaginem que a empresa de vocês vai testar abrir lojas, as lojas de São Paulo por 24 horas, tá? Vocês vão precisar usar diferenças em diferenças. A equipe de dados diz: "Olha, a gente usou a Bahia como grupo controle para São Paulo. No passado, as

as duas linhas não eram perfeitamente paralelas, porque a Bahia tava numa expansão econômica rápida, São Paulo tava estagnada, mas como o diferenças Indiferenças é só uma subtração de antes e depois, a gente vai rodar a conta do mesmo jeito. Vocês aceitariam esse relatório ou vocês trocariam a equipe de dados de vocês? Bom, agora vocês entenderam, né? Não dá para comparar banana com maçã. É o clássico. Vocês já cansaram de ouvir

isso. Então não dá para aceitar um relatório comparando São Paulo que tava estagnado com a Bahia que tava em crescimento, em expansão, certo? Então vocês precisam checar se tem as linhas paralelas. Então agora, né, o que eu preciso que vocês pensem, né, é, poxa, será que a gente tá fazendo as comparações certas quando a gente compara um um um projeto antes e depois, né? Será que eu tô deixando usando o uma estimativa que eu tinha feito ali, né, de crescimento da minha região ou será que eu tô olhando alguma região com crescimento parecido, né? Eh, será que eu tô pegando uma

filial que de repente tava num bairro ali eh, que teve um crescimento parecido e comparando com uma outra filial similar ou será que eu tô compando realidades completamente diferentes? Tá, a linha paralela é inegociável. Então vocês agora acabaram de dominar uma parte importante do arsenal de engenharia de evidências. Esse Diferenças Indiferenças é a técnica de governança corporativa quase que suprema contra qualquer autoengano, tá? Quando o mercado tá eufórico, as empresas de capital aberto somem, sobem 30% e os CEOs acabam levando todo o mérito. A gente sabe disso, né? Poxa, o

mercado tá ótimo e tá todo mundo subindo e todas as e todas as as ações estão subindo e o resultado tá subindo e o faturamento, tudo sobe. Poxa, mas quando a gente sabe diferenças, indiferenças, a gente separa aquela pessoa que surfou na onda do mercado de quem realmente remou mais rápido que a concorrência. Então, poxa, tudo tá subindo, né? Todos os faturamentos de todas as empresas estão subindo. Então, pera aí, vamos comparar aqui a escolher duas empresas que tinham crescimentos similares e comparar se elas continuam tendo crescimentos similares ou se alguma delas se destacou mais e passou a ter um crescimento mais acelerado. Poxa, a gente lançou um

produto sensacional que tá fazendo todas as vendas de de todas as regionais aumentarem. Vamos comparar aqui duas regionais que tinham vendas parecidas, né, com tendências parecidas de crescimento, crescendo e caindo juntas. E aí a gente a gente vê se alguma delas acelerou mais o crescimento ou, né, não acelerou tanto, né, e aí você sim começa a pensar no coração do método, tá? Então, lembrem-se que tá, é preciso estar crescendo juntos. Mas não é preciso ter o mesmo volume, tá, do que quer que vocês estejam comparando. E que o mundo

real é uma implementação escalonada, faseada, né? Nada acontece ao mesmo tempo porque há imprevistos, né? Então vocês devem cobrar que toda a análise de diferenças em diferenças, né? Vocês devem lembrar que toda a análise de diferença e indiferenças é feita, deve ser feita como ou staggered, né, o com a variação no tempo ou em projeções locais, preferencialmente com projeções locais, tá? Para não cair naquela comparação proibida que vai aumentar demais a variação, tá? comparar quem

acabou de receber o programa com quem já foi contaminado no mês passado. Então, a partir de hoje, se alguém trouxer um gráfico de antes e depois paraa mesa de vocês, a primeira pergunta de vocês deve ser: O que que aconteceu com o resto do mundo no mesmo período? me traga agora alguém que tava crescendo e caindo junto com a gente e me mostre que esse projeto deu o resultado de fato. Na próxima aula a gente vai começar a entender um pouco mais da fotografia visual desse impacto com outro método, tá? Mas por enquanto comecem a pensar em como aplicar o diferenças em Diferenças na realidade de vocês. Se divirtam pensando nisso e a

gente se vê na próxima aula. Um abraço.