---
video_title: "Aula 4 | A engrenagem invisível dos projetos: Mecanismos e Rastreamento de Processo"
video_id: aCxkT3zO2AY
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCxkT3zO2AY
video_date: 2026-04-04T00:54:39+00:00
video_description: |
  A Aula 3 te ensinou a provar que o seu projeto deu certo. Mas e se houvesse uma forma de alcançar o mesmo resultado gastando muito menos dinheiro e tempo?
  
  Nesta Aula 4, vamos além do óbvio. Vou te ensinar a técnica de "Process Tracing" (Rastreamento de Processo). Você vai aprender a investigar a engrenagem invisível (o Mecanismo) que liga a sua causa ao seu efeito. Quando você entende como a engrenagem gira, você consegue responder à pergunta de ouro da gestão: "Existe um projeto melhor, que ative esse mesmo mecanismo, usando menos recursos e gerando mais resultados?".
  
  📝 A SUA MISSÃO PRÁTICA:
  Atualize o seu Research Canvas. Desenhe o rastreamento do processo da sua intervenção. Quais são os possíveis mecanismos invisíveis atuando ali? E o mais importante: pense em como medir esses mecanismos. Use o framework de Goertz para definir os Conceitos, as Dimensões e as Variáveis de cada peça dessa engrenagem.
  
  👉 O que é o Estúdio 68?
  Você já perdeu uma vaga porque exigiam "análise de dados" ou "Excel avançado"? Já sentiu que seu trabalho não é valorizado porque você não sabe provar em números o impacto do que você faz?
  
  O Estúdio 68 (mantido pela Micah 6 IA) é um espaço para quem tem fobia de matemática, mas precisa dos dados para sobreviver e crescer no mercado de trabalho. Aqui, eu substituo a álgebra complicada pela lógica. Você vai aprender a ler nas entrelinhas dos números, desenhar projetos que funcionam e ter segurança para falar de resultados em qualquer entrevista de emprego. 100% gratuito.
  
  🔗 Acesse a Aula 3 aqui: https://youtu.be/9FAXqZeFhwM?si=oLgjSpzGBZyodaEl
  
  00:00 Recapitulação do Curso Até Aqui
  00:57 Provando o "Como": O Rastreamento de Processo
  02:05 Diferentes Motivos para o Mesmo Efeito (Ex: Reforço Escolar)
  03:54 Como o Mecanismo Muda a Solução Final
  04:46 Mapeando os Elos da Corrente (Ex: Transferência de Renda e Frequência Escolar)
  06:17 Entregando um Mapa de Realidade (Não Apenas um Gráfico)
  07:15 Avaliando o Mecanismo de uma Campanha de Marketing
  08:19 Subindo a Escada da Estatística (Da Descritiva à Causal com Mecanismo)
  09:05 A Missão Prática: Atualizando o Canvas de Pesquisa
  10:18 Elencando Múltiplos Mecanismos Potenciais
  10:36 Desenhando Controles e Definindo a Máquina do Tempo
  11:22 Medindo o Mecanismo com Inferência (Pesquisas e Questionários)
  
  #GestaoDeProjetos #CienciaDeDados #TerceiroSetor #PoliticasPublicas #Estudio68
---
Olá, sejam bem-vindos a mais uma aula do curso de análise de dados do zero sem matemática. Até agora a gente aprendeu a fazer uma pergunta de análise para guiar a nossa análise de dados, a justificar essa pergunta e dizer o quanto quanto ela é relevante pra organização, para garantir que a alta gestão olhe para essa análise e cumpra os planos de ação propostos. E a gente aprendeu também a repartir essa pergunta de análise agora em conceitos, dimensões e indicadores e variáveis para garantir que a gente vai medir o que a gente quer medir, certo? E agora na última aula, a gente aprendeu a olhar pela ótica da causalidade e é analisar o que está causando ou o que poderia causar o resultado que a gente quer. Então vamos tentar agora entender que organizações, executivos, profissionais excelentes em ciências do de dados sempre exigem mais. Então, não

basta provar que o projeto de reforço escolar causou notas melhores. A gente precisa ir além. A gente precisa provar como ele fez isso. Nós precisamos mapear qual é a engrenagem invisível da política pública ou da empresa que está causando aquele resultado. Não basta dizer que esse investimento gerou mais vendas, porque e se tiver um jeito mais fácil de eu gerar mais vendas? Eu

preciso dizer como esse investimento gerou mais rendas, porque pode ter sido porque simplesmente o cliente lembrou mais vezes de mim e ao invés de ser porque eu atingi novos clientes. Então a gente precisa entrar no detalhe. A gente chama isso normalmente de rastreamento de processo. Então vamos lá. A gente falou da estatística causal que responde: "A gente mantém ou não essa iniciativa, o projeto, né, que é basicamente a análise de esse projeto deu resultado ou não." E

aí a gente olha isso não só vendo se a venda, se se o número de vendas aumentou de um mês para outro, mas entendendo se aquele aumento de vendas veio desse projeto em específico. E então a gente analisa uma causa que tem um resultado ou efeito, mas a gente, por exemplo, precisa pode ter muitos motivos diferentes pra mesma causa ter um mesmo resultado ou efeito. Então vamos pro caso do reforço escolar. A gente sabe que reforço escolar gera aumento das notas. Mas por que isso?

Qual é o mecanismo? Como isso funciona? Os alunos aprenderam mais nesse caso? Ou os alunos porque estavam no reforço escolar e eram cobrados para estudarem, eles passaram a estudar mais tempo em casa, mesmo fora do reforço escolar. ou eles acabaram fazendo amizades dentro do reforço escolar que influenciaram eles a estudarem mais, a prestarem mais atenção nas aulas, eh, ou simplesmente, como eles estavam ali no reforço, eles ficaram mais motivados, eles acreditaram mais que eles tinham mais potencial de responder a prova e aí perderam todo aquele nervosismo da hora do teste.

Por que isso é importante? Porque se eu descubro, por exemplo, que o que fez efeito foi que eles ficaram mais motivados, eu consigo simplesmente trabalhar a motivação dos alunos e não me preocupar tanto com o nível que eles aprenderam, porque de repente eles já estão aprendendo em sala de aula, mas o que eles precisavam era acreditar que eles poderiam mandar bem numa prova. Ou por exemplo, se eu descubro que a questão principal do reforço foi os alunos a ter fazerem novos amigos e terem novas influências, eu posso de repente fazer uma campanha de comunicação, eu posso garantir momentos para que alunos interessados em estudar interajam com com outros alunos interessados a estudar. E tudo isso faz a diferença, porque se eu tenho uma solução que atinge mais pessoas ou que gera mais resultado ou que por alguma razão é mais barata, demanda menos investimento, menos esforço, menos tempo, tudo isso me faz escolher qual é o jeito de atacar aquele problema. Então, saber qual a causa não basta. Então, vamos pensar agora em um

outro problema. transferência de renda. Então, a gente conhece problema, programas, por exemplo, como Bolsa Família, que fazem transferência de renda do governo pra população. E aí uma cidade que lançou um programa de transferência de renda descobriu que depois de um ano, a frequência escolar das crianças que receberam a transferência de renda aumentou. Então, elas iam de fato mais à escola.

Agora a gente precisa entender a causa, o dinheiro gerou o efeito, a criança ir pra escola. Certo? Certo. Agora, qual o mecanismo? Qual é o passo a passo? E é

aqui que entra o rastreamento de processo. Nós mapeamos cada elo da corrente. Então a gente vem para cá e entende a renda chega até a família. A mãe compra comida do mês. A criança que ajudava a renda da família trabalhando no sinal não precisa mais trabalhar para ajudar na renda. E aí com

isso, a criança tem tempo livre e tá alimentada. E aí, por isso ela consegue frequentar mais a escola. Então a gente tem aqui, né, o elo final, com o tempo livre e alimentada, ela consegue a escola, né? Então isso é o rastreamento de processo, é desenhar o mecanismo. Então se a sua análise descobre esse mecanismo, você não tá só gerando um gráfico, você tá entregando um mapa de como transformar a realidade, nesse caso, para outras cidades, ou como manter o benefício, manter o resultado positivo da frequência escolar de outras formas.

Então, por exemplo, aqui, se a gente descobre que o problema era comprar a comida do mês, uma cidade que não tem verba para fazer a transferência de renda, pode fazer um programa de alimentação e de repente fornecer alimentação diretamente pras crianças. ou ela pode fazer de repente um programa para alimentar as crianças e para garantir que as crianças vão ter tempo livre, de repente aumentando a renda dos pais, então dando aumentando o salário mínimo naquele estado, por exemplo, né? Eh, então tem diversas soluções que podem ser aplicadas. A mesma coisa serve para uma empresa, né? Se você descobre então a sua campanha de marketing, né?

Se a gente tiver falando de campanha de marketing, ela gerou resultado, aumentou as vendas, mas foi por quê? Vocês investiram em marketing, o cliente viu o anúncio de vocês, ele lembrou que vocês existem, ele compartilhou a loja e os clientes que ele recomendou compraram de novo, sabe? Tudo isso é algo para refletir, certo? Então, até aqui a gente conseguiu subir a escada. Então, a gente analisa a causa, o mecanismo.

A gente analisa a causa, o mecanismo e o resultado. A gente pode, é claro, olhar a causa e o resultado, pode, mas quando a gente analisa o mecanismo, a gente descobre se tem outras formas de resolver o problema. Então, vamos lá. Eh, a gente subiu a escada da estatística. Quem lembra da escada que a gente desenhou ali algumas aulas atrás, né? A gente

subiu a escada da estatística, a gente saiu da observacional e descritiva para observacional inferencial e aí a gente foi pra estatística causal. Então a gente aprendeu a descobrir o que causa o quê, certo? Então, a gente saiu da fotografia, a gente passou pela colher de arroz e a gente chegou no grupo controle e agora no rastreamento de processo. Nós desenhamos a análise perfeita e a ponte entre tudo isso que nós desenhamos hoje e a matemática exige que os alicerces do nosso projeto estejam muito firmes. Então, qual é a missão de vocês hoje?

Praxima aula, eu quero que vocês atualizem o canvas de pesquisa de vocês. Vocês revejam a pergunta de pesquisa, revejam a justificativa daquela pesquisa, olhem bem pros conceitos que estão naquela pergunta, que vocês olhem bem para que dimensões vocês entendem que são parte e que dimensões vocês entendem que não são parte daquela daquela pergunta e daquele conceito que tá na pergunta ou dos conceitos. né? E aí a partir disso vocês definam que variáveis e indicadores vocês vão analisar e aí adicionem uma sessão definindo qual é a causa e qual o efeito. Eu quero que vocês façam desenhos muito parecidos com esse aqui.

Causa e efeito, resultado, tá? E aí, depois que vocês fizerem isso, eu quero que vocês passem a pensar em causa, mecanismo, resultado. Então, elenquem aqui quantos mecanismos vocês quiserem, tá? Essa etapa aqui vocês podem dividir, replicar e fazer 3, 4, 5, 6, até 10 vezes. Aqui é hora de pensar quais os potenciais mecanismos mesmo, tá? E aí, uma vez que vocês

olharam para isso, pensem como vocês vão conseguir medir isso? Quem deve ser o grupo controle, né? E como vocês conseguiriam formar um grupo controle e um grupo tratamento, tá? Quem vai servir como essa máquina do tempo? Eu quero que vocês descrevam o passo a passo e preparem esses materiais, revisem as suas ideias e postem aqui na nos comentários. Na nossa próxima aula, nós

vamos usar tudo isso para preencher algumas caixas e blindar a nossa análise contra qualquer auditoria, tá bom? Não esqueçam de na hora que vocês terminarem vocês pensarem como vocês medem o mecanismo, tá? Então, por exemplo, como a gente mede se a mãe comprou, usou o dinheiro para comprar a comida do mês? A gente pode fazer uma pesquisa perguntando: "O que você faz com dinheiro do Bolsa Família? Como a gente mede se as crianças estão deixando de trabalhar?" A gente pode fazer uma

pesquisa: "Olha, é, você trabalhava antes de receber o Bolsa Família, você trabalha agora". Depois a gente vai falar um pouco mais sobre como estruturar pesquisa, mas tudo isso a gente pode pesquisar, né? Eh, a mesma coisa aqui, né? A gente pode perguntar e é aí que entra a inferência. A gente não precisa perguntar para todo mundo, né? A

gente pode perguntar só para uma parte dos que participaram, né? E aí a gente entende melhor como tudo funciona. Então, eu desejo um excelente trabalho para vocês. Se divirtam, coloquem a mão na massa e a gente se vê na próxima aula. M.