---
video_title: "Discussão Aula 1 Prática | O Caso do RH Discutido | Como resolver problemas no trabalho"
video_id: -H-qT3dD75I
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-H-qT3dD75I
video_date: 2026-03-31T18:39:57+00:00
video_description: |
  Desafio prático da Aula 1: Assista ao vídeo e acompanhe a discussão do caso! 👇
  
  Uma grande empresa gastou R$ 400.000,00 em um modelo de Inteligência Artificial para prever quem ia pedir demissão. O robô acertou 94% das vezes. O RH usou a lista, tomou café com os funcionários, ofereceu bônus... e a taxa de demissão continuou exatamente a mesma. O projeto foi cancelado e a diretoria foi demitida.
  
  O que deu errado? Vamos discutir agora diferença entre sintoma e causa raiz e como fazer uma boa definição de problema.
  
  📝 A SUA MISSÃO AGORA:
  Leia a sua resolução e avalie: você conseguiu definir bem seu o quê e seu porquê? Se sim, parabéns! 
  
  Se não, vamos em frente! Hora de pensar sobre o que faltou (ou sobrou, se você tentou propor uma solução) para definir bem o problema e a justificativa! 
  
  E agora, pense em algo que você queira muito resolver. Escreva seu O quê e seu Porquê, e assuma o assento do motorista na sua análise de dados!
  
  00:00 O Problema do Turnover (A Dor do Braço Quebrado)
  02:32 Por que o Modelo Preditivo Falhou em Resolver a Causa Raiz
  05:11 A Falha de Declarar a Solução Antes de Analisar o Conflito
  08:13 O Poder do "Por Quê" (O Custo da Ignorância)
  10:56 Tangibilizando o Prejuízo (Multas Contratuais e Rentabilidade)
  13:13 O Argumento Financeiro (O Impacto Visível e Social)
---
Olá, pessoal. Tô de volta pra gente falar sobre o caso do RH. Se você não viu a descrição do caso do RH, esse é um exercício muito legal para começar a entender como a análise de dados funciona e como ela é baseada muito menos em estatística e muito mais em raciocínio lógico. Então, vamos trazer um pouco de contexto para relembrar o que a gente falou sobre o caso de RH na última sessão. Então, a gente tava falando de uma empresa de tecnologia que viu o turnover, né, é o pedido de demissão dos colaboradores, né, nesse caso, o turnover ativo, sair de 8% para 22% em 12 meses, né? Então, de eram 8% das

pessoas que pediam eh para sair por ano, né? E passaram a ser 22% das pessoas. Isso é muita coisa, né? Uma em cada cinco pessoas pediam para sair por ano, né? E isso tava gerando atraso nas entregas, né? como é uma empresa de

tecnologia, de software, né, isso estava gerando muito atraso nas entregas e gerando também algumas multas contratuais, né, e, óbvio, perda de clientes, né, porque quem fica com um prestador de serviço que constantemente atrasa os projetos. Então, depois de se reunir, né, entre eh a diretoria, a diretora de RH decidiu construir um modelo preditivo, né, eh, que acabou tendo, né, tendo o apoio de uma consultoria externa e tinha mais de 90% de acerto, né, e esse modelo tinha a intenção de identificar todos aqueles que potencialmente iriam pedir demissão nos próximos 30 dias. Bom, parece uma ótima solução, né? Então eles conseguiram ver que aqueles que iam pedir demissão, que estavam decididos a pedir demissão, eles tinham três fatores, né, que a gente chama de preditores, né, ou preditivos mesmo, mas normalmente preditores que eram nesse caso, né, parar de acessar o sistema da empresa aos finais de semana, eh também, né, parar de ter feedback com o chefe, né, parar de ter reuniões de alinhamento, né, com o chefe e usar todo o saldo do banco de horas, né? Zerar o banco de horas. Então eles a

partir disso criaram um painel, né, um dashboard com um ranking da dos colaboradores que tinham maior probabilidade de pedir demissão nos nos 30 dias seguintes. Então parece que é uma solução infalível, né? Só que depois de 3 meses, né, o acerto desse sistema preditivo continuava em 94%, mas o turnover também continuava em 22%, né? Então vamos discutir um pouco, né, sobre esse problema, né? Eh, quando a gente fala primeiro, né, de preditivo, né, a gente tá falando de prever, mas quando a gente fala que o problema é turnover, né, pedido de demissão, a gente não não adianta eu prever, né, adianta eu prever eh que eles vão sair, eles já estão decididos, né, todos esses itens aqui da lista, né, eles são sintomas, né, eles são quando a pessoa tá decidida a sair, ela já tá decidida sair. Isso aqui é só, é como eu tô com

um braço quebrado, eu sinto dor, né? Eu posso tomar um analgésico, vai resolver ali a dor, a dor por 2 horas, mas não vai resolver o braço quebrado, né? Então isso aqui é a dor do braço quebrado, né? A pessoa que já tá decidida a sair, ela não vai eh deixar de sair só porque um sistema previu e o RH chamou para fazer alguma ação, né? Então vamos lá. Eh,

depois que o sistema previa, o RH chamava para tomar um café, oferecia um bônus, oferecia, né, eh oferecia ali, eh, ingressos para eventos e outros benefícios. Mas é a mesma coisa do analgésico. Isso fazia a pessoa ficar na empresa por mais uma, duas semanas, mas o problema real, né, a causa real dela querer pedir demissão continuava lá. Então, depois de duas semanas, né, aquele problema voltava e ela efetivava o pedido de demissão. É a mesma coisa do braço quebrado. Se eu só tomar o

analgésico sem engessar o braço ou algo do tipo, né, eu vou ter que tomar analgésico a cada 2 horas, né? Eu nunca nunca vou estar resolvendo o problema de verdade, a causa daquela dor. Então agora, né, vamos entender como eh a gente poderia resolver esse problema, né? Então, se a gente for falar da definição do o quê, né? Eh, uma coisa que sempre cai muito assim para mim, eu sempre vejo alunos falando, enfim, eh, olha, eh, o, o que desse problema é a falta de uma política de retenção.

E aí quando você fala a falta de uma política de retenção, sempre que você começa, tá, e a definir um problema com a falta de, a gente acha que tá definindo o mesmo problema, né? Olha, o problema da da do baixo engajamento é a falta de eh motivação, né? Eh, a falta de bons salários, né? A gente tá ali supondo uma solução. Então, a gente tá fazendo de diferente do que eh essas pessoas que decidiram criar um sistema achando que aquilo seria a solução, né? Uma

definição de problema boa, ela não pode ter uma solução, né? ela tem que partir para uma análise, né? Então, o que é é o uma definição de o que a gente vai analisar para decidir o que fazer, para decidir qual é a melhor solução. Então, a falta de algo nunca é uma definição de um problema de pesquisa, tá? Então, se a gente quer, né, eh, por exemplo, falar de uma política de retenção, a gente vai assumir que isso já é a resposta. Mas o

problema pode ser, por exemplo, que a contratação tá ruim, que a área de recrutamento tá trazendo pessoas que não sabem o que a empresa faz ou que não conhecem a cultura da empresa, né, ou pessoas que se sentem sobrecarregadas, né? Então, ou pode ser de repente um problema de o gestor não tá sabendo eh fazer feedback com os colaboradores, isso tá fazendo eles não entenderem o plano de carreira, então pode ser algo que não tá exatamente relacionado com uma política de retenção, né? Então, um o que muito bem definido, ele precisa de um conflito. A gente falou isso no último vídeo, né? Então, o conflito aqui, né, ele pode ser diversos. Eu vou trazer uma sugestão,

tá? Não é que essa é a resposta certa, mas a gente pode entender que isso é uma sugestão. Então, a gente sabe que empresas de tecnologia oferecem altos salários normalmente e que altos salários normalmente retém, né, motivam os colaboradores a permanecer na empresa, mas nessa empresa de tecnologia o turnover tá aumentando. Então isso é um conflito, né? E aí a gente precisa definir a pergunta. A pergunta é: o que

é a causa desse conflito? Tá? Então aqui a gente a gente mira o esforço da análise para estudar o que está causando o turnover. Então a gente fala que tipo de análise a gente tem que fazer e a gente fala o que a gente quer medir, né? O que é o nosso resultado final, né? Então, que é o que

a gente chama aqui de variável, né? Eh, dependente, mas aí a gente vai discutir esses termos mais técnicos no mais paraa frente, mas a gente tá falando aqui a variável de interesse é nossa, certa? Aqui a gente tem uma boa definição de o que, tá? Então, a gente cria a tensão, né? A gente cria o conflito, a gente abre a porta para dizer que a gente quer entender a causa, o motivo, né?

E a gente não menciona solução nenhuma. A gente não fala de software, a gente não fala de inteligência artificial, a gente não fala de tecnologia, de política, absolutamente nada. A gente isola uma pergunta, né, e uma variável de interesse. Agora, o próximo passo é falar do porquê, né? Então, vamos discutir o porquê, né? eh o que poderiam ser as

justificativas que fariam essa pesquisa ser relevante dentro da empresa. Então, né, tendo trabalhado vários anos com análise de dados, o que eu mais vejo é um excesso de análises e uma falta de importância, uma falta de relevância. Então, as pessoas fazem muitas análises, né, e as áreas fazem cada vez análises mais robustas, mas aquilo não é visto com importância pela gestão. E por quê? Porque não foi vendida como deveria ter sido vendida, né? Então, como é uma boa

venda? Você precisa explicar, né, o o impacto daquele problema, né? E você precisa fazer aquilo ser relevante para todos na empresa, para quando você precisar de uma informação você conseguir levantar, né? Pelo menos para as pessoas envolvidas ali na área, né? Para quando você eh precisar de o apoio para testar uma solução, você conseguir esse apoio, né? Então isso é o que faz

uma análise de dados ter resultado no final. Então vamos lá. E se a gente falasse que estudar esse problema, né, é importante porque, eh, vamos pensar, a gente quer melhorar o clima organizacional, isso é uma justificativa chamativa para as pessoas da empresa? Olha, a depender das pessoas que você conversem, sim, mas não é algo unânime, né? não é algo que vai ser um consenso, que todos vão olhar e entender a importância daquilo. Clima

organizacional, né? Para alguns, muitas vezes aqueles que não são da área de RH, e da área de estratégia, pode ser só ah, as pessoas ficarem mais felizes, mas que que isso muda no meu resultado, né? Então as pessoas podem ficar um pouco sentir falta de algo mais tangível, né? Eh, então a gente pode tentar trazer algo mais tangível e falar: "Olha, é para reter o conhecimento, porque a gente tá perdendo as pessoas mais experientes da nossa empresa e a gente tá perdendo conhecimento quando elas saem. Então, vamos tentar reter o conhecimento, porque treinar um novo colaborador tem um custo, né? aquela

pessoa começa a produzir depois de muito tempo, fora o quanto eu tenho que dedicar das horas dos outros para treinar, né, cada novato. Eh, isso já começa a ser bastante tangível, né? Mas ainda ainda assim para algumas pessoas não é tanta. Então, a gente pode falar multas contratuais. Poxa, a gente tá vendo que a gente tem muito atraso, né?

E isso tá gerando multa contratual. Isso já começa a ser tangível, né? a gente começa a falar assim: "Olha, eu tenho um percentual de atraso, você já consegue conseguir medir". E você consegue falar: "Olha, eu paguei X milhões, X000 de multa contratual no ano passado, porque a gente perdeu eh os prazos, porque a gente teve que trazer colaboradores novos". Então, tudo isso você consegue medir, falar: "Olha, identificando essa causa e voltando o turnover para 8%, a gente vai ter a quantidade de multas contratuais, né?

provavelmente a gente pode voltar pro nível de multas contratuais que a gente tinha antes quando o turnover era 8%. Entendeu? E aí você consegue trazer um ganho financeiro. Nem sempre o ganho, né, o porqu vai ser financeiro. Às vezes vai ser de fato eh algo social, né, dependendo eh por exemplo num setor público, é é um benefício social, né? às

vezes eh vão vão ser a vão vão ser de fato itens intangíveis, mas que são medidos, né? Por exemplo, população atendida por essa solução, né? Então, e aí, né, nesse caso, se a gente traz reduzir multas contratuais, reduzir atrasos, né, a gente também tá falando de aumentar a retenção dos clientes, né, aumentar satisfação, aumentar a retenção. Então, a gente saiu de conceitos muito, muito, muito, eh, e abstratos, né, para conceitos aqui que já começam a entregar valor, né, e que qualquer pessoa na empresa consegue entender, né, mesmo que ela não entenda do valor das multas contratuais, né, eh, mesmo que ela não entenda nada de turnover, ela consegue entender, né, que aqui gera um benefício, certo? Então, e, né, retenção de cliente, tudo isso é um benefício, né? E obviamente, né, o ideal é a gente

entregar o porquê mensurado. Então, olha, eu acredito que a gente vai reduzir as multas em X%, né, para voltar pro nível que a gente tinha antigamente, né? E aí a gente pode até jogar pelo outro ponto também, né? Olha, se a gente não investiga a causa e não resolve o problema, a gente tem eh pode ter um aumento ainda maior do turnover e um aumento ainda maior das multas contratuais e um aumento ainda maior, né, da da do da do encerramento de contrato, dos atrasos, etc. Então isso tudo, né, eh são argumentos, tá? E são

boas explicações de porquê, tá? Então, esse é um estudo de caso eh muito bacana. A ideia era fazer vocês praticarem mesmo o exercício do que e do porquê, tá? Eh, e quando você tem, né, numa área, né, uma análise de dados, eh, feita com um problema muito bem definido e você tem um porquê muito claro, explicado paraa alta gestão, pro seu chefe, né, para pras pessoas que precisam priorizar aquilo, querer sentar na reunião de segunda e discutir aquilo, né, eh, aí sim você tem análise de dados robusta, tá? Então vira, ao invés de virar um, eu me trago um algoritmo, vira um, me tragam uma análise para eu entender o que eu preciso mudar para resolver esse problema, né?

Então, pensem nos próprios problemas de vocês, nas empresas de vocês, a na na vida, problemas de interesse que vocês têm, eh, enfim, perguntas que vocês gostariam de fazer e criem os oqus e os porquês, tá? e revisem o que vocês tinham feito aqui pro caso de RH. Entendam o que aconteceu para vocês evitarem também de cair no mesmo vício, certo? Caso vocês tenham errado. E para quem acertou, parabéns, sinal de que vocês conseguiram aprender muito bem com o último vídeo. E eu espero agora que

vocês tenham sucesso definindo os seus oqus e porquês. Um abraço e até a próxima aula. Ok.