---
video_title: "A IA Está Construindo a Si Mesma: O Que Isso Significa Para Sua Empresa? (Anthropic Claude 2026)"
video_id: P4jYQR6EZbc
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4jYQR6EZbc
video_date: 2026-06-09T11:00:22+00:00
video_description: |
  Como a IA da Anthropic Desenvolve Versões de Si Mesma: Riscos de Governança Corporativa
  
  O que acontece quando a IA começa a construir a próxima versão de si mesma, e quem supervisiona esse processo nas organizações? Neste vídeo, analiso o relatório "When AI Builds Itself" da Anthropic (junho 2026), que revela que 80% do código da empresa já é escrito pelo Claude, e o que isso significa para governança, accountability e o papel humano nas organizações.
  
  Sem hype. Sem pânico. Para quem toma decisões, não para quem programa.
  
  🔑 O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  — O que é recursive self-improvement e por que importa agora
  — Por que engenheiros da Anthropic produzem 8x mais código por dia
  — O que muda para governança de IA corporativa
  — 2 perguntas para fazer ao time de tecnologia amanhã
  
  📌 FONTES CITADAS:
  — Relatório Anthropic Institute: "When AI Builds Itself" (jun/2026): https://www.anthropic.com/institute/recursive-self-improvement
  — G1/AFP: "Dona do Claude sugere pausa no desenvolvimento da IA" (jun/2026): https://g1.globo.com
  
  👤 SOBRE A APRESENTADORA:
  Apresentado por Maria Alice Maia, professora, pesquisadora de doutorado em comportamento de uso e governança de IA na FGV EBAPE, cientista de dados pela UC Berkeley e mestre em ciências comportamentais e tomada de decisão. Fundadora da Micah 6 AI (consultoria de governança de IA) e do Estúdio 68 (educação gratuita em IA e dados). Experiência executiva em Itaú, Stone, ABInBev e Ambev. Pesquisa acadêmica em AI×marketing e governança algorítmica.
  
  🔗  FONTES CITADAS
  Anthropic Institute (2026): https://www.anthropic.com/institute/recursive-self-improvement | G1/AFP (jun/2026): https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/06/05/dona-do-claude
  
  📚 PLAYLIST: IA no Trabalho Real → [link]
  🎓 Estúdio 68 — Formação gratuita em IA e Dados: https://estudio68.com
  🏢 Micah 6 AI — Consultoria de Governança de IA: https://micah6ai.com
  
  🔗 Conheça o trabalho da Micah 6 AI na interface Humano-Algoritmo: www.micah6ai.com   
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  P: O que é recursive self-improvement em IA?
  R: É o processo pelo qual um sistema de IA é usado para melhorar ou construir versões futuras de si mesmo, com participação humana progressivamente menor em cada ciclo. A Anthropic revelou em junho de 2026 que mais de 80% do código usado para desenvolver o Claude é escrito pelo próprio Claude.
  P: Por que isso é um risco de governança para empresas?
  R: Quando a IA ajuda a construir a próxima IA, o humano que deveria supervisionar esse processo fica progressivamente mais distante da cadeia de desenvolvimento. Isso cria um accountability gap, ninguém define formalmente quem responde quando um comportamento emergente não planejado aparece.
  P: O que as empresas devem fazer diante do recursive self-improvement?
  R: Duas ações imediatas: (1) perguntar ao time de tecnologia se existe supervisão humana formal sobre as ferramentas de IA que constroem ou melhoram outros sistemas; (2) verificar se existe protocolo documentado de resposta quando o comportamento de um sistema de IA se desvia do esperado.
  P: A Anthropic realmente sugeriu pausa no desenvolvimento de IA?
  R: Sim. Em junho de 2026, a Anthropic publicou que acredita ser benéfico ter a opção de reduzir ou pausar temporariamente o desenvolvimento de IA de fronteira, para permitir que estruturas sociais e pesquisa de alinhamento acompanhem o avanço tecnológico.
  
  #Anthropic #InteligenciaArtificial #FuturoDoTrabalho #Risco #estudio68 #RecursiveSelfImprovement #Anthropic #IAconstróiIA #GovernançaDeIA #QuemSupervisionaIA
  
  Chapters:
  00:00 O engenheiro que deixou a IA resolver o bug sozinha
  01:11 O que é recursive self-improvement (sem código)
  02:55 O que o relatório da Anthropic realmente diz
  07:41 O que isso significa para a sua empresa
  10:55 As perguntas certas sobre supervisão de IA
  12:03 2 perguntas para usar no trabalho amanhã
---
Em março de 2026, o engenheiro da Antropic, a empresa que faz o Cloud, que é concorrente do Geminai, do Chat PT, apontou o Cloud para um problema ao vivo. Várias tarefas de treinamento, dezenas de milhares, tá? Tavam travando com frequência. Eles estavam perdendo várias horas de processamento, dinheiro, tempo de pesquisa, usuários, clientes e o engenheiro não deu instrução detalhada nenhuma. Ele só chamou o Clode, descreveu o problema e disse: "Resolve".

Duas horas depois, o Clode tinha isolado o buger, tinha reproduzido o erro de uma forma confiável e tinha confirmado o conserto. Um humano teria levado de dois a três dias ou até mais, a depender da qualidade do time. Isso não é ficção científica, isso foi ontem. E no final da semana passada, a Anthropic publicou um relatório dizendo algo que vai mudar a forma como você pensa sobre o papel do ser humano na sua empresa. A inteligência artificial tá começando a construir a si mesma e ninguém, nenhuma empresa, nenhum governo, nenhum executivo tá preparado pro que vem a seguir. Mas antes de explicar o que isso

significa pra você e pra sua empresa, eu preciso te explicar o que é recursive self improvement, porque esse é o nome técnico do que tá acontecendo. Pensa assim, imagina que você tem um funcionário novo na sua empresa. No primeiro dia ele tá executando tarefas simples que alguém especificou para ele. Olha, corrija esse buger, escreva esse relatório, formate essa planilha. Com o tempo esse funcionário vai ficar bom nisso. Então você começa a dar tarefas

mais abertas. Olha, descubra porque a rede tá lenta. Proponha uma solução, né? Um dia esse funcionário ficou tão bom que você coloca esse funcionário para treinar e desenvolver funcionários novos. É exatamente isso que tá acontecendo com a inteligência artificial, só que em velocidade exponencial.

Em maio de 2026, mais de 80% do código produzido na própria Anthropic foi escrito pelo Cloud. Ou seja, o Clode está desenvolvendo a si mesmo. Não são engenheiros humanos, é o cloud. Então, se você ainda não se inscreveu no canal, faz isso agora, porque esse tipo de análise, sem hype, sem pânico, falando a real, é o que a gente faz aqui toda semana. Mas vamos voltar lá. O que

que esse número 80% significa na prática? Significa que os engenheiros estão produzindo oito vezes mais código por dia do que eles produziam em 2024. Não porque trabalharam mais, mas porque a IA tá trabalhando por eles. Imagina um funcionário que de repente passa a produzir o trabalho de oito pessoas ao mesmo tempo, sem pagar hora extra, sem reclamar, sem pedir promoção. Isso é o que tá acontecendo, só que com a tecnologia que vai construir a próxima geração dela mesma.

Então vamos dar uma olhada no relatório. Esse relatório chama quando a IA constrói a si mesmo, tá? E ele traz três informações que eu preciso que você entenda, tá? Eh, a primeira, tá? é a velocidade com que a AIA, né, a inteligência artificial completa tarefas que tá dobrando a cada 4 meses. Então,

né, aqui ele traz, né, um pouco da evolução. Então, antes, né, o humano falava com computador, hoje o humano fala com um computador que fala com chatbot, que fala com agente, né, e que distribui a tarefa entre workers, né, que são como se fosse isso em linguagem simplificada, subeentes, né, ou trabalhadores. E aí agora, né, eh, consegue multiplicar cada vez mais, né, e a gente vai entrar na capacidade disso no próximo no próximo ponto. Aqui a gente tem o a quantidade de código sendo desenvolvido, né, pelos engenheiros, que hoje é oito vezes maior do que no final de 2024 e até, né, a gente pode dizer do que no início de 2025, né, então em um ano já é oito vezes maior. E, né, a gente tem aqui a taxa de sucesso, né? Então aqui tem as

tarefas triviais e de rotina. que sempre tiveram uma taxa de sucesso alta, mas o que mais marca aqui, né, no relatório é a taxa de sucesso de tarefas substanciais ou de problemas abertos, né, sem uma um passo a passo para resolver, que o próprio Cloud desenhou como resolver. E aqui a gente tem a taxas de sucesso que em eh entre março e abril, né, alcançaram 70%. Então, em março de 2024, o Cloue conseguia completar tarefas que um humano levaria 4 minutos para fazer, um ano depois tarefas que levaria 1 hora e meia e hoje tarefas de 12 horas. E se essa curva continuar e até agora ela não mostrou sinal de parar, né? Eh, esse esse ano

provavelmente a IA vai conseguir fazer o que o humano leva dias para fazer. Em 2027, provavelmente semanas, tá? A segunda informação que você precisa saber e entender, tá? Eh, se você quer trabalhar com IA, é que a inteligência artificial não tá só executando, né? Então aqui, né, como a gente começa a ver, né, existe, né, um movimento onde a IA começa a decidir e existe uma diferença fundamental entre executar uma tarefa bem definida e escolher qual tarefa vale a pena fazer. Isso é o que

separa um assistente de um estrategista. E o relatório mostra que a IA tá cruzando essa fronteira quando ela começa a fazer tarefas substanciais, né, e resolver problemas abertos, né? Então, em abril de 2026, eles publicaram um experimento onde o Claude recebeu um problema aberto de pesquisa em segurança de IA e foi deixado para resolver sozinho. Ele propôs hipóteses, testou, compartilhou os achados com outros agentes rodando em paralelo, né? E ele foi testando, né? é o que a gente chama

de processo iterativo. E, né, dois pesquisadores humanos em uma semana recuperaram 23% do resultado ótimo. Os agentes de inteligência artificial em 800 horas cumulativas recuperaram 97%. Né? Então a gente tem aqui esse gráfico, né, onde onde, né, um um pesquisador, né, eh, errou, né, o Cloud poderia ter feito, né, melhor. E a gente vê que a

depender do modelo, né, em 64%, né, as sugestões do Clou foram melhores do que a dos humanos, tá? Então, o único papel humano significativo nesse novo cenário é escolher o problema, é criar o critério de avaliação. O resto a inteligência artificial faz. Vocês percebem essa mudança de paradigma? Porque agora, né, com a terceira informação, né, muita coisa vai mudar para vocês, porque a própria Antropic tá dizendo que pode ter chegado a hora de pausar. Não porque a

tecnologia é ruim, mas porque as estruturas sociais, regulatórias e organizacionais não estão acompanhando a velocidade do avanço. As palavras deles, não minhas, exatamente aqui. Acreditamos que seria bom para o mundo ter a opção de reduzir ou pausar temporariamente o desenvolvimento da IAN, né, aqui exatamente nesse parágrafo, tá? para permitir que as estruturas sociais e a pesquisa de alinhamento sigam o ritmo do avanço da tecnologia. A empresa que faz e desenvolve a inteligência artificial tá dizendo isso. Deixa isso sentar com

você por um segundo, tá? Agora, tá? Eu preciso te dizer o que esse relatório significa na prática. Não, para essa empresa, para você, paraa sua organização. Existe uma ilusão perigosa que a maioria das empresas têm hoje. A ilusão de que a inteligência

artificial é uma ferramenta que você adota quando tá pronto, que é uma decisão que você toma com calma, que dá para esperar mais um pouco para entender melhor. Não dá. Por que não dá? Porque enquanto você espera, aí a inteligência artificial tá acelerando. E ela tá acelerando porque ela mesma tá ajudando a criar a próxima versão dela. E isso é

o que recursive selfovement significa na prática. O ciclo tá fechando. A inteligência artificial melhora a inteligência artificial que melhora a inteligência artificial. E é aqui que tá o problema comportamental. Porque disso que eu realmente falo, quando a IA acelera dessa forma, o espaço pro humano fazer a supervisão certa fica menor e mais difícil de ocupar. O relatório,

ele cita uma frase de um funcionário deles que eu acho que é a mais honesta que eu já vi numa empresa de existem dias em que tudo funciona bem e eu não consigo deixar de pensar que nada do que eu faço importa. Tudo é automatizado e melhor e mais rápido do que eu jamais serei. Mas então existem dias em que tudo quebra e eu não entendo o porquê e eu percebo que eu não faço mais ideia do que eu estou fazendo. Isso não é a visão de um crítico da inteligência artificial, é a visão de um engenheiro de dentro da empresa mais avançada do mundo em inteligência artificial. é a crise de accountability, de responsabilidade que tá chegando para todo mundo.

E essa crise já tá chegando pra sua empresa, mesmo que você não tenha notada. Então, você sabe por, né, os comportamentos emergentes são tão perigosos? Porque ninguém planejou, ninguém decidiu que a IA ia fazer aquilo. Aconteceu como consequência de um sistema complexo interagindo com o outro. Recursive self improvement é a versão extrema disso. E aqui tá,

aqui tá a frase do desenvolvedor. Não é um comportamento emergente de uma aplicação, é um comportamento emergente do próprio processo de desenvolvimento. E comportamento emergente é aquele que nem o próprio desenvolvedor da inteligência artificial sabe até que ele chegue no usuário, até que o o cliente, o usuário esteja usando a ferramenta. E isso tem aparecido cada vez com mais frequência, exatamente por isso, porque tem dias em que hoje os desenvolvedores não sabem mais o que eles estão fazendo. E quando eu falo, né, da auditoria, da interface humana, IA, é exatamente isso, onde o comportamento do sistema tá induzindo erros humanos que ninguém planejou e ninguém sabe responder quando dá errado. Então, o que que você faz com

isso? Primeiro você para de tratar a inteligência artificial como uma decisão de tecnologia da informação. Isso não é decisão técnica, é decisão de governança. É uma decisão sobre onde o humano fica na engrenagem, quando a engrenagem tá acelerando. Segundo, você vai começar a fazer as perguntas certas. Não quais ferramentas de

inteligência artificial a gente deve adotar, mas quem na nossa organização vai responder quando a inteligência artificial tomar uma decisão errada. Não, como a gente vai implementar a inteligência artificial mais rápido, mas onde tá o ponto de retorno humano obrigatório nos nossos processos. Essas são as perguntas que vão separar as organizações que vão navegar bem das que vão perguntar daqui a dois anos como chegamos até aqui sem perceber. E se isso faz sentido para você, compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir, especialmente se essa pessoa tá tomando decisões sobre inteligência artificial na organização onde você trabalha, porque essas conversas precisam acontecer antes da crise e não depois. É melhor ser chamado para antecipar e prevenir o problema do que para explicar porque ele aconteceu. Amanhã, quando

você chegar no trabalho, eu quero que você faça uma pergunta pro seu time de tecnologia. Uma pergunta só. A pergunta é essa. Se o sistema de inteligência artificial que a gente usa hoje tomasse a decisão errada amanhã cedo, quem na nossa organização seria a primeira pessoa a responder? E qual seria o próximo passo dessa pessoa? Se alguém

souber responder essa pergunta com clareza, ótimo, sua organização tá mais preparada do que a maioria. Se ninguém souber, você acabou de identificar o maior risco de governança de inteligência artificial que a sua organização tem agora. Então, conta para mim nos comentários o que seu time de TI respondeu, porque as respostas que chegam nesses momentos são exatamente o tipo de evidência que precisa virar política, protocolo, accountability real. E é exatamente isso que as organizações precisam construir. Eu sou Maria Alice Maia, eu sou pesquisadora de doutorado em inteligência artificial e comportamento humano na FGV, cientista de dados e comportamental e fundadora da Mica 6 AI. Aqui no canal o estúdio 68, a

gente analisa o que tá acontecendo de verdade na inteligência artificial, sem hype, sem pânico, sem precisar saber programar para entender. E se você quer continuar essa conversa, se inscreve no canal e ativa o sino, porque a próxima análise já tá chegando. Um abraço e até lá. Yeah.