---
video_title: "Juros globais disparando, guerra escalando, crash à vista?; Reeleição de Lula cada vez mais difícil"
video_id: 3Em5aWdl71E
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Em5aWdl71E
video_date: 2026-03-22T10:45:30+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 Começando mais um Ulrich Responde
  00:30 Começo do corte na taxa Selic: até quanto esse corte é saudável? 
  07:13 O Banco Central antecipou um possível fim da guerra ao cortar os juros? 
  11:48 O Copom falou tudo, mas não disse nada no último comunicado? 
  12:36 Petróleo alto é do interesse de Trump para ajudar sua indústria e afetar a China? 
  16:05 Quanto tempo a cadeia de suprimentos aguenta antes de um colapso de derivados? 
  21:40 Cenário de inflação e intervenção do Tesouro em leilões de títulos. 
  22:45 Daniel Vorcaro é um "Epstein brasileiro"? 
  26:47 A imoralidade da usura e a cobrança de juros sobre o trabalho futuro. 
  32:22 Eleição de Flávio Bolsonaro teria força para baixar os juros ainda este ano? 
  33:48 Em relação à corrupção, os dois lados (PT e Bolsonaro) possuem telhado de vidro? 
  37:58 Além das petrolíferas, quais setores se beneficiam com a subida do petróleo? 
  38:00 Existe correlação real entre a alta do petróleo e recessões econômicas? 
  38:16 A Inteligência Artificial pode resolver o problema do cálculo econômico de Mises? 
  39:03 Essa alta do petróleo pode desencadear um crash maior que 2008?
  39:13 A Petrobras está em uma situação similar ao período 2014-2016? 
  42:34 Interromper ataques ao Irã seria a melhor saída para os EUA? 
  43:57 Dicas para quem está começando a investir em Bitcoin e ETFs
  44:42 Qual a dificuldade da Marinha Americana em proteger o Estreito de Ormuz? 
  46:53 Existe algum candidato político hoje com visão anarcocapitalista no Brasil? 
  47:27 Teremos o Cristo Redentor "decolando" na capa da Economist em 2027? 
  49:43 Vale a pena se alavancar com juros suíços a 0% para investir? 
  50:22 O governo atual está desesperado com as eleições de 2026? 
  51:10 O Brasil possui um plano claro para situações globais como guerras? 
  53:08 Teremos opções de compra e venda de OranjeBTC (OBTC3)? 
  53:21 Trump sofreu chantagem para bombardear o Irã por causa do caso Epstein? 
  53:42 Semelhanças entre Vorcaro e a história de John Law?
  55:30 Campanha "Ulrich Ministro da Fazenda".
  55:35 Lado motivacional: como lidar com as notícias e o mundo atual.
  
  #Guerra #EUA #Gasolina #Economia #Irã #Brasil #Lula
---
Começando mais um urs. Responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, 19 de março. Como sempre foram várias. Meu muito obrigado e vamos logo começar a responder porque são muitos assuntos que a gente precisa cobrir para variar mais uma semana cheia de eventos, notícias e que impactam sim o rumo dos mercados, das economias, dos investimentos. Então tem reflexo no nosso bolso e a gente precisa entender tudo que está acontecendo. Então vamos

logo aqui para a primeira. Começou o corte na taxa Selic. Até quanto você acha que seja saudável esse corte? Como lidar com a questão da guerra do Irã e esse choque de petróleo? Bom, apenas aqui nessa pergunta eu vou precisar eh explorar com mais profundidade o assunto. Ele vai retornar porque tem

mais perguntas sobre o tema, mas de fato o Banco Central finalmente começou o ciclo de cortes da CELIC. que, aliás, cortes nem sabemos mais se teremos um novo corte, porque da reunião de janeiro deste ano para agora, o mundo mudou drasticamente. Estamos diante do maior choque de petróleo da história ou até mesmo choque energético, porque também inclui gás natural. E essa, eu já tinha falado sobre isso em vídeos recentes, como esse era um choque mais grave do que foi na década de 70, mesmo considerando o embargo de 73 e depois a revolução iraniana de 79. E agora a Agência Internacional de Energia dizendo exatamente isso, ó. Geron Irã é a maior

ameaça à energia global da história. O chefe da agência Fatiol diz que recuperação de campos de petróleo e gás da região do Golfo pode levar mais de 6 meses. Eu vou voltar depois a esse assunto porque eu tenho até um relatório da AE ou IA que é bem importante, que foi também divulgado no fim dessa semana que passou. Voltando ao COPOM, é, agora ele tem um grande dilema, porque o que havia sido sinalizado lá atrás era corte de 5% e possivelmente mais cortes, mas como o cenário agora ele virou da cabeça para baixo, assim, eh está o os riscos de impacto na inflação agora são muito mais elevados. Essa elevação no barril de petróleo, nos derivados, isso vai impactar, já está impactando fertilizantes, vai impactar a cadeia de suprimentos, logística global, alimentos, enfim, impacta a inflação.

Sim, isso vai chegar no Brasil. Então agora com esse novo cenário, o que que o COPOM vai fazer? Vai seguir reduzindo na próxima reunião. Eu diria que agora ele vai ter que aguardar. E não é apenas ele, são vários bancos centrais de volta a estaca zera, quando se fala de ciclo de corte de juros, porque alguns já tinham começado e estimavam cortar mais, já estão suspendendo, inclusive com o risco de aumento de juros. Deixa eu até

aproveitar, já que eu estou falando de aumento de juros, porque este é o dado que temos aqui. Olha só, eu separei várias telas porque é preciso mostrar. Aqui temos, ó, então os bancos centrais que agora estão pensando em elevar juros em 2026. Banco Central Europeu, o Banco da Inglaterra agora já pensa, já no final de março já está pensando também, assim como o Banco do Canadá e até mesmo o Banco Nacional Suíço, que estava cortando juros. O juro mais baixo era ainda é o do Banco Nacional Suíço e agora até mesmo eles estão querendo eh possivelmente elevar os juros. O mesmo

vale para o Fed, deixa eu colocar aqui também o Fed, ó. Aqui a expectativa pra reunião de abril já é de manutenção de juros. Assim como para o final do ano, possivelmente aqui, ó, agora a probabilidade maior é de manutenção, então nenhum corte mais e com uma leve probabilidade, então aumento de probabilidade de aumento de juros até o fim do ano. O que antes imaginava que ia ser um corte, agora pode ser um aumento. Então, o Banco Central Brasileiro agora ele também tem essa pressão não apenas do choque de petróleo que vai impactar os preços, é questão de tempo, mas também das taxas de juros no exterior que devem se manter elevadas e possivelmente subir. Só que o problema é

que no cenário doméstico uma SELIC em 15%, agora for para 14,75 ainda é muito alta. E eu há muitos anos que venho criticando já a postura do Banco Central desde lá do Campos Neto, quando reduziram para 2%, que era uma alucinação coletiva. Aí depois eu dizia que eles iam errar pro lado oposto, aumentando demais e chegou até 13,75. Aí reduziram a infração, a inflação voltou a pegar, voltaram a aumentar. Aí com Galipollo seguiram aumentando, o Banco Central, ele acabou conduzindo o mercado para esse nível de juros que afeta toda a economia e é muito complicado. Toda semana uma nova notícia

de recuperação judicial, empresas relevantes, fora as empresas que nós nem estamos sabendo porque não são empresas abertas, mas isso sim está impactando demais. Então esse juro já deveria ter baixado há mais tempo. A taxa de juro real, a que seja considerando inflação passada mesmo prospectiva, considera 6% de inflação real, pô, é quase 10% de taxa de juro real. É muita coisa. Então já deveria ter iniciado o corte de juros até mais tempo. Eu nem deveria ter

chegado nesse patamar. Só que olha o problema que nós temos agora. Banco Central e Política Monetária é muito mais arte do que ciência. E se depois de toda a sinalização que foi dada até o momento, o Banco Central quebra expectativas, isso mina a confiança, a credibilidade do mercado, dos agentes na condução da política monetária e pode até ser contraproducente. Em que sentido? O

Banco Central decide, não quer saber? Vamos reduzir mais juros agora 0,5%, por mais que ele tenha falado que ele ia ficar mais cuidadoso, vamos reduzir na próxima mais 05%, na outra também. vai gerar um choque de expectativa e vai deixar o mercado mais recioso e isso pode fazer o juro futuro disparar. Então, mesmo que o Banco Central decida reduzir os juros na taxa básica, isso pode ter o efeito contrário no juro mais longo, nas expectativas. Então, por isso que o Banco Central precisa ser muito cuidadoso em como ele vai guiando o mercado, como ele vai comunicando, como ele vai sinalizando os passos futuros de política monetária. Se eu fosse o Banco

Central e tivesse o poder da caneta, eu teria mantido o corte de 50 pontos base, mas com comunicado até mais duro e mais talvez já sinalizando, olha, vamos esperar para ver daqui pra frente porque o restante agora dos próximos próximas semanas com esse choque de petróleo, cara, é é tudo pode acontecer, certeza ainda paira no ar, então é bem complicado. Acho que eu já respondi bastante sobre essa primeira pergunta. Deixa eu ver aqui quanto tempo é já quase 7 minutos. Enfim, eu vou voltar a esse essas questões porque teremos mais perguntas sobre isso. Vamos lá. O Banco

Central antecipou um possível fim da guerra cortando os juros. O momento era realmente apropriado para iniciar o corte? Sim. No caso de uma extensão dessa guerra, quais os impactos que o corte possíveis outros poderiam fazer para nossa trazer pra nossa economia? Eu não acho que o Banco Central antecipou o fim da guerra não. E como já estava

amplamente analisado um corte de 5%, e essa era isso que o mercado vinha precificando até deixa eu colocar aqui as opções do COPOM agora pra próxima reunião está em meio 25 pontos base e 05% com menor probabilidade ainda cenário incerto até manutenção. Ó, veja só, é praticamente aqui 20 pouco 22% de probabilidade de manutenção e aí temos 34% 0% de queda e 39% a probabilidade de 25 pontos básicos. O que que isso significa na prática? O mercado não sabe porque o Banco Central também não sabe, mas e já era um momento apropriado para reduzir juros e não acho que o Banco Central está usando aí bola de cristal. Porém, aqui a gente começa a entrar um pouco na questão da guerra novamente. Eu

não vejo até o momento nenhum sinal claro de que a guerra vai acabar rapidamente e que não teremos ainda uma escalada maior. Ficar acompanhando as falas do Trump, elas são contraditórias, confusas, deliberadamente assim. E apenas o discurso não do Trump não dá pra gente levar muito em consideração. Eu prefiro me ater aos fatos e à decisões concretas. Quais são os fatos?

Os ataques continuam tanto de Israel, Estados Unidos contra Irã. Irã segue retaliando, inclusive segue mantendo um nível de lançamento de mísseis e drones. Além do que os aliados, a coalizão Estados Unidos, Israel imaginava dias atrás, inclusive testando armas novas. Acabaram de lançar um míssil que pode viajar a cerca de 4.000 km de distância.

chegou perto da base britânica de Diego Garcia, que é ali no meio do Oceano Índico. Então isso traz eh eh acende mais eh os alarmes, alertas para a região, para Israel, para Estados Unidos, de que o Irã vai seguir nessa guerra assimétrica, retalhando e reagindo da forma que ele consegue e buscando impor um forte custo econômico, sobretudo no restante do mundo, especialmente ali na região, nos países do Golfo, mas também no restante do mundo, já que o Estreito de Ormus Ele segue efetivamente fechado e é muito difícil abr-lo. Depois acho que vai ter alguma pergunta sobre isso, eu volto a ela. E qual é a consequência dessa situação? É que ainda estamos vendo o choque de petróleo se desenrolando.

Deixa eu colocar agora aqui dado de petróleo. Bom, o chegou nessa semana aqui, ó, o Brent chegou a 113 ontem. Eh, tô gravando aqui no sábado de manhã. O WT chegou a 98. Gasolina disparando.

Olha o diesel chegou aqui 4,25. Já é muito próximo do maior preço alcançado durante a guerra da Ucrânia. Eh, isso tem impacto em toda a cadeia logística e mais ainda o o esse é um problema aqui, é, a gente pode dizer que é mercado de futuros e mercado de papel, mas o mercado físico, as restrições, a falta dessa oferta já é mais perceptível em alguns mercados. O barril de petróleo ali no o barril de petróleo de Dubai já foi negociado a mais de $160 o barril. Então, a gente pode dizer até que o mercado de papel aqui está ainda subestimando ou não está precificando adequadamente toda essa ameaça da interrupção do petróleo e do estreito de Ormouso fechado por mais tempo. Então

esse é um grande problema e claro isso repercute e em tudo. Deixa eu colocar aqui, ó. Vamos lá. Fertilizantes. Então aqui o custo fertilizante que também está voltando a aumentar. Aqui quas

sacas de milho necessárias para uma tonelada de ureia. Aqui voltamos ao patamar similar a 2022. Expectativa de inflação voltou agora a disparar isso nos Estados Unidos de volta acima de 5,2. aqui expectativa de inflação, sendo que a inflação estava cedendo relativamente nos Estados Unidos e agora temos esse novo cenário de choque de petróleo e choque inflacionário. Essa, acho que a palavra que eu vou mais repetir neste vídeo é choque e porque sim, ela é a palavra do momento. Cupom

fala sobre mercado de trabalho resiliente, inflação cheia acima da meta e ato do produto mais positivo. Expectativas desancoradas. Pode-se afirmar que o Copão falou tudo, mas não disse nada ou estou ficando maluco? Eu diria que é correto assim concluir que o COPOM falou bastante coisa. O comunicado ele foi eh bem alterado nessa reunião por conta aí dos do conflito no Oriente Médio. E eu diria que o COPOM ele deixou

muito claro que está incerto, a coisa pode ir para qualquer lado. Então nesse momento a gente vai esperar. Então, aguardemos cenas dos próximos capítulos, os novos dados econômicos, a continuação ou não da guerra, como isso vai impactar e energia e tudo mais. Depois a gente vai ver o que faz. Para mim, essa é a mensagem do COPOM. Petróleo alto não faz

parte do interesse do Trump em ajudar sua indústria de petróleo, que tem custos elevados ao mesmo tempo que afeta negativamente a China. O problema do petróleo alto é que sim, no curto prazo vai ser muito positivo para as empresas produtoras de petróleo. É mais dinheiro no caixa eh imediato. Então vai encher o caixa e a lucratividade dessas empresas. Porém num com talvez num curtíssimo prazo de tempo também essa disparada da energia já tá chegando na bomba nos postos americanos. Isso vai já impactar

custo logística, vai impactar o custo de vida, vai impactar alimentos. Então é muito impopular aumento de preços, custo de vida em alta. Ainda mais considerando que o custo de vida é um dos principais problemas, é uma das principais pautas na economia americana, das preocupações da sociedade americana. é um dos principais motivos pelos quais a popularidade do Trump vem caindo e caiu bastante desde que ele assumiu eh o terceiro, o segundo mandato. Então agora com a inflação subindo mais ainda, cara, eh vai ser muito impopular e prejudicial para o governo Trump, que tem em outubro, novembro, se eu não tô enganado, acho que é novembro, as midterms, as eleições de meio termo, Câmara de Deputados e Senado. A maior

probabilidade agora já é de democratas tomarem a Câmara disparado e aumentou depois que a guerra iniciou. Da mesma forma, Senado está levemente aqui as a probabilidade levemente agora flipou democratas e tendo mais chance de levar Senado e possivelmente isso seria o a o chamado a varrida, o SIP, o democratic Sweep. Então, os democratas agora t mais chances de nas eleições de meio termo darem uma varrida nos republicanos. Para a governabilidade de Trump, isso é o pior cenário. E quanto mais tempo a guerra dura, mais esse choque persiste, mais impactar a popularidade, custo de vida, inflação. E é uma espiral

negativa, politicamente falando, fora a questão econômica e a e toda o e toda o desastre humanitário também ali na região do Golfo Pérsico. Impacta a China? Sem dúvida. A China é o principal importador de petróleo pelo estreito de Ormus de todos os países. É o principal parceiro comercial dos países do Golfo Pérsico. É o principal também importador

do Irã. Mas em tese Irã está conseguindo exportar ainda boa parte do seu petróleo para a China. E também tese estaria permitindo que outros países eh transitassem e carregassem petróleo pelo estreito de Ormus. Então, a China pode ser impactada, sem dúvida alguma, mas mais a médio prazo, a guerra se estendendo, eu tenho dúvida se Estados Unidos não podem estar sendo mais prejudicados do que eh a China. Então, ainda muito incerto, não dá para dizer além do que que os aliados americanos também estão sendo prejudicados. É

Japão, é Coreia do Sul, é Filipinas, é Índia. Muitos países são importadores de combustíveis e usam majoritariamente o Streetmo Mus e estão sendo grandes prejudicados. É, isso é ruim pra aliança do Trump. Gostei muito de sua resposta sobre os motivos de não jogar armas nucleares no Irã. Fico estarrecido com a insensatez e ignorância quanto a esse tema de pessoas comuns e também de autoridades. Considerando que muitos

desses ativos de infraestrutura de petróleo fiquem fora de operação por semanas, meses, quanto tempo a cadeia de suprimentos de petróleo pode aguentar até começar a haver colapso em certos países, levando a falta de derivados generalizada? E quais países seriam os primeiros a cair nessa situação? Os mais impactados são esses que usam muito state de ormous, então são mais eh Ásia e China, Japão, Coreia do Sul, Indonésia, Filipinas, Tailândia, Índia. O que não se sabe ainda é a extensão dos danos causados por por esses ataques na infraestrutura de petróleo. Até tem um gráfico aqui, deixa eu colocar, ó. até

da a Patrícia, a Patrícia Marins, que é uma analista militar de defesa, até brasileira, mas ela escreve inglês aqui, cresceu bastante no Twitter e faz comentários muito pertinentes e rigorosos sobre a situação. E aqui mostra que alguns dos alvos atingidos pelo Irã e também pelos pelo por Israel, por e pelos Estados Unidos, como aqui o a área de South Pars, que é uma reserva de gás natural. Então, Emirados Árabes Unidos, em Dubai, em Abu Dhabi, várias instalações da Qatar Energy e que estão impactando especialmente a produção de gás natural, lique efeito, até refinaria na Lábia Saudita, lá do outro lado no Mário Vermelho, refinarias também no Quite, refinarias na Arábia Saudita. Ainda é difícil mensurar o quanto que as avarias nessa infra de energia vai impactar a oferta. Mesmo que a guerra acabasse hoje, mesmo que o street de Ormous fosse aberto totalmente hoje, a oferta de petróleo e de gás natural não volta ao patamar anterior a 28 de fevereiro deste ano. Não volta imediatamente. Alguns

dizem que pode ser 6 meses, dependendo anos, como a própria Qatar Enel já falou, numa das suas principais refinarias. Então, é um problema muito sério e por isso que eu digo que é o maior choque de petróleo de toda a história. Toda a história. E parece que o mercado anda ainda bastante complacente com relação a isso. Até aproveitando, deixa eu falar de mercado aqui porque tem mais perguntas sobre isso, mas eu não quero esquecer de mencionar que com essa, a gente falou muito de taxa de juros agora, mas foi basicamente taxa de juros de curto prazo. Decisão do Fed. Decisão do cupom.

O Fed manteve a taxa de juros. Aqui o cupom reduziu 25 pontos base, porém a ponta longa da curva está disparando. Os juros longos estão disparando no mundo inteiro. Vou colocar primeiro aqui então a curva americana, linha azul escura, curva atual, linha vermelha um mês atrás e linha azul clara um ano atrás. Veja um salto que deu de um mês para agora, ó.

Então, a curva americana de 2 anos que estava em 3,44, agora está em 13,9. 5 anos estava em 4,7, agora chegando perto de 5, aliás, ou de 30 anos, chegando perto de 5%, estava em 4,6 e agora chegando perto de 5. Só que não é apenas a curva americana, nós temos aqui também, vamos colocar aqui agora, ó, o juro futuro americano. Esse é a taxa básica futura, tá? Similar ao nosso DI, é a Sulfer.

de 2027, meada 2027, disparou de volta, estava indo para três, agora de volta para 3,7. É muito rápido isso aqui, muito rápido. Da mesma forma temos aqui, deixa eu até colocar agora, juro japonês, 30 anos, voltou para 3,5%. Temos aqui o da Grã-Bretanha, tocando 5%, é maior desde a crise financeira 2008, 30 anos, 5,6%. Alemanha, Reino Unido pagando isso, Alemanha passou de 3%, Itália 10 anos passou de tá quase tocando em 4% novamente. Então, juros estão

disparando. E no Brasil não foi diferente. Aqui temos, ó, UDI 2036 voltou de volta para 14. Veja só aqui o de mais eh mais na mediana da curva aqui, ó, 2029 tava em 12,6 e agora disparou para 14,1%. A ponto de nessa semana até uma não chegou essa pergunta, mas eu precisava comentar. O tesouro brasileiro teve que

cancelar leilões ao longo dessa semana que passou e intervir comprando títulos públicos para evitar a volatilidade nas taxas, evitar uma disparada maior. Houve três leilões de recompra de títulos, chegaram a R$ 47 bilhões deais, se eu não tô enganado. Esse foi o montante, foi o maior da história. Tô mostrando como é um cenário sim complexo. O tesouro americano também interveio e comprou, recomprou títulos, juros futuros, juros longos, disparando.

Por quê? Cenário de inflação agora eh está, eu diria que tá sacramentado, que a inflação sim vai voltar a subir. Agora voltemos aqui às perguntas. Bom dia, mestre. Vorcaro seria ostin brasileiro?

Pois é, né? Essa pergunta já é segunda ou terceira vez que chega. Ainda não sabemos. Espero que não seja, porque seria muito importante que ele continue protegido, que a sua integridade física seja preservada para que ele vá adiante com a delação e conte tudo o que ele sabe do que está acontecendo, dos escândalos, do caso de corrupção, todos os envolvidos implicados, é o que a gente espera. Então, veremos. Mas quanto

mais notícias estão sendo assim divulgadas e e informações sobre o caso, a extensão vai vai caindo a ficha de que olha, talvez não em volume financeiro, mas eu diria que esse está pintando ser o maior escândalo de corrupção da República do Brasil, maior que o petrolão. Aguardemos, mas é muita coisa que vai aparecer. Espero que apareça e que os culpados sejam julgados e se comprovar a culpa que sejam condenados. Estou estudando sobre usura com os vídeos do Murilo Rezende. De acordo com ele, é completamente imoral cobrar juros sobre empréstimos feitos sem garantia real, ou seja, empréstimos nos quais a única garantia da pessoa é o trabalho futuro. Só que hoje isso é completamente

normalizado e muito e muito crédito é gerado com garantias de trabalho futuro. Quais os impactos disso? Só um parênteses aqui que isso me lembrou do a questão do do consignado que tem crescido bastante e é basicamente o um desconto é um é um um crédito bastante seguro para quem está dando, concedendo o crédito bancos porque desconta na folha, mas isso vai dar problema. Isso vai dar problema porque está crescendo demais esse crédito consignado. E pro trabalhador que não tem muita noção, não tem informação suficiente, conhecimento de finanças, eh, olha, vai pegar muita gente com a calça curta. Enfim, eh,

feito esse parênteses, a questão do do juro, da usura, é um dos temas em economia que eu diria que ele é muito mal compreendido e até mesmo assim por até mesmo pela Igreja Católica que condenou a a cobrança de juros ou juros excessivos que seria a usura, o próprio islã também que condena juros. O problema é que juros é uma categoria da ação humana. Juros é o preço do tempo. É a taxa de desconto entre bens presentes e bens futuros. Você sempre vai preferir um bem hoje do que um bem no futuro. Um

bem presente é mais valioso do que o mesmo bem no futuro. E quando você faz uma operação de empréstimo que envolve dinheiro, poderia ser em espécie, poderia ser na própria coisa, na mercadoria e não apenas eh no eh em dinheiro, unidades monetárias. Ainda assim se trata de uma transação com relação ao desconto no tempo. Infelizmente os economistas, eu diria que via de regra, se debruçaram pouco sobre o assunto, deveriam ter elucidado mais ainda porque essas questões elas persistem. Eh, os economistas da escola austríaca há muito vem escrevendo sobre isso, felizmente, e elucidam, eu diria, com mais didática e mais profundidade, porque juros, a cobrança de juros não é imoral, não é, não vai contra a natureza humana, não é um um atentado contra o trabalho humano, não tem nada disso. E e

a Igreja Católica quando condenava a usura estava sim errada. Mas eu vou sugir algumas leituras, a mais recente que até não já li parte mas não li inteiro do Edward Chancellor, o preço do tempo, a verdadeira história dos juros, historiador de finanças, jornalista e estrategista de investimentos. Então, recomendo quem quiser aprender mais sobre juros e porque juros não são o problema, não é uma imoralidade, é plenamente normal. E mesmo no Islã existe a cobrança de juros, só que eles chamam de taxa de lucro e não taxa de juros. Eu sei porque eu quando morei em Dubai fui um mutuário, tomei dinheiro emprestado lá para comprar carro porque valia a pena, juros era baixo e estava lá uma operação de crédito, mas não era considerado uma o que o banco cobrava não era considerado juros, era a taxa de lucro da operação. É juros. Só que cada

empréstimo no Islã, em países que são muçulmanos, o empréstimo bancário, ele precisa ser aprovado por clérigos. Então, lá no contrato de empréstimo tem até aprovação, acho, se não me engano, eram três clérigos que assinavam que assinavam autorizando que aquela operação estava de acordo com os preceitos do Islã. Era uma operação halal. Para quem não sabe, Halal é sagrado e haram é contra o Islã. É o pecado. Começamos a cortar a taxa liic,

porém não consigo enxergar maiores eh quedas devido ao panorama geopolítico atual, mesmo ao longo de 2026. Você acredita que a eleição de Flávio Bolsonaro tem força para baixar isso ainda esse ano? Não, não é Flávio Bolsonaro que vai conseguir reduzir isso. Se o cenário externo persistir desafiador e a guerra se estender e o choque ele for também duradouro, o choque de energético, vai ser difícil o Banco Central conseguir cortar muito a taxa de juros, a não ser, a não ser que tenhamos uma recessão global mais severa, que para mim está cada vez, o cenário de recessão global, ele está cada vez mais contratado. As probabilidades, a recessão global estão aumentando a cada dia que esta guerra se estende. Até tem

uma pergunta sobre isso, eu vou aproveitar, já vou colocar aqui porque senão eu vou perder o fio da meada, porque nessa entrevista aquiesse relatório da Agência Internacional de Energia, o Fati Brol falou bastante sobre isso, mas também tem, ele foi divulgado dia 20 de março, tá na sexta-feira, ó. Novo relatório da AIE destaca opções para aliviar as pressões sobre os preços do petróleo sobre os consumidores em resposta às interrupções no fornecimento no Oriente Médio. O que que eles estão já publicando aqui, ó? Olha só, a Agência Internacional de Energia definiu hoje uma série de ações do lado da demanda que governos, empresas e famílias podem tomar para aliviar os impactos econômicos sobre os consumidores das interrupções dos mercados de petróleo decorrente da Guerra no Oriente Médio. O conflito desencadeou a maior interrupção no fornecimento da história do mercado global de petróleo com o transporte marítimo pelo estreito de Ormus, que normalmente transporta cerca de 20% consumo global de petróleo, reduzindo a um fio d'água. Cerca de 20 milhões de

barris por dia de petróleo bruto e derivados normalmente transitam pelo estreito. A perda desses fluxos apertou significativamente os mercados, elevando os preços do petróleo bruto para mais de $ por barril, impulsionando aumentos ainda mais acentuados em produtos refinados, como gasolina, ah, diesel, combustível de aviação e o gás que efeito de petróleo. Aí, neste relatório, eles propõem 10 medidas para diminuir a demanda. Ou seja, o que eles querem aqui é provocar destruição de demanda. Já que temos um choque de oferta pelo lado do petróleo, o que seria necessário para aliviar os preços e assim não impactar tanto o bolso do consumidor e o custo de vida são ações para reduzir ou destruir a demanda. Até, deixa eu fazer um

parênteses aqui também. E esse responde vai ser assim: "Eu vou e vou e volto e vou fazendo um parênteses porque é importante no debate técnico sobre política monetária, o quanto que o Banco Central poderia reduzir os juros." Até essa, eu acabei não falando complementando com essa resposta. O que o Banco Central tem agora, Fed, todos os bancos centrais t diante de si, é um choque de oferta, não problema de demanda, é um choque de oferta. Portanto, se a oferta que está impactando e isso vai elevar os preços, a ferramenta juros tudo que pode fazer é frear ainda mais a demanda, é conter ainda mais a atividade econômica. Só que

se o choque de oferta for muito considerável, então o Banco Central vai ter que aumentar ainda mais a taxa de juros para derrubar ainda mais a demanda e compensar o choque de oferta. É por isso que eu defendo a ideia de que ferramentas juros para choque de oferta, elas são amplamente inóquas e o Banco Central não deveria aumentar ainda mais a taxa de juros para frear ainda mais a demanda para compensar um choque de oferta. Não é a ferramenta adequada quando se fala de um problema pelo lado da oferta e não um problema de demanda. Mas é um debate econômico, é um debate válido e eu diria que a maior parte dos bancos centrais não pensa muito assim e como para eles tudo é prego, eles só têm martelo, vão acabar subindo juros para derrubar ainda mais a demanda em meio a esse choque de oferta. Voltando agora FET parêntese e voltando às 10 medidas da Agência Internacional de Energia.

Vejamos só aqui, ó. Ações imediatas para reduzir a demanda. Trabalhar em casa sempre que possível, reduzir os limites de velocidade nas autoestradas em pelo menos 10 km/h. Incentivar o transporte público. Acesso alternativo de carro particular às estradas nas grandes cidades em dias diferentes. Aumentar o

compartilhamento de carros e adotar práticas de direção eficientes. Condução eficiente de veículos comerciais, rodoviários e entrega de mercadorias. Desviar o uso de LP do transporte. Mudar e aqui só para explorar isso aqui melhor. Mudar os veículos biocombustíveis e convertidos GLP para gasolina pode preservar o GLP para cozinhar e outras necessidades essenciais. Olha o nível das medidas que

eles estão propondo. Evite viagens aéreas onde existam opções alternativas. Nove. Sempre que possível, mude para outras soluções modernas de cozinha. Incentivar o cozimento elétrico e outras opções modernas pode reduzir a dependência do GLP. E 10. Aproveite a

flexibilidade com matériaspras petroquímicas e implemente medidas de eficiência e manutenção de curto prazo. Então, a própria Agência Internacional de Energia está propondo medidas para destruir demanda, ou seja, isso é para causar ou não é para causar uma recessão, mas inevitavelmente gerará uma recessão. E eu diria que tá cada vez mais difícil evitar este cenário. Por isso que até o Urs responde da semana passada, a capa foi justamente essa, né? Vamos provocar uma recessão, porque a consequência é quase inevitável de um choque de petróleo prolongado. Aqui tem

uma sobre corrupção e que eu falei, corrupção do PT e aí eles mencionam aqui também sobre o Flar Bolsonaro que nunca explicou também a loja de chocolate, rachadinha, mansão forneciada pelo BRB, Queiroz, Adriana da Nóbrega, etc. e que agora o Cío Nogueira também é aliados que aliados Bolsonaros tem sido ligado a Vorcaro, tendo inclusive apresentado projeto de lei para beneficiar um má. Não acha que em relação à corrupção os dois lados possuem telhado de vidro? Primeiro, eu não vou defender político, não tenho político de estimação, não defendo nenhum político, mas são ordens de magnitude muito diferentes os escândalos de corrupção perpetrados pelo PT ao longo de sua história. E esses que Flávio Bolsonaro estaria envolvido ou que não teria explicado eh devidamente.

Corrupção é ruim? Sim, sempre. Não vou defender nenhum político se for culpado, que seja julgado e condenado, punido. Pronto. Mas, pô, vamos cudar a devida o devido senso de proporção. Mensalão,

Petrolão e agora Escândalo Master e INSS. É inacreditável. É um negócio assim que é é incomparável. Então eu diria que não tá no mesmo patamar de corrupção. Todas são condenáveis, mas uma tem uma escala e uma abrangência inacreditável. Além das petrolíferas,

existem mais setores que podem ser beneficiados com a subida do do preço do petróleo? No curtíssimo prazo, né? As petrolíferas são os principais favorecidos por essa situação, mas é um curto prazo provocado por um choque. Isso não é sustentável, não é um aumento de lucratividade, má caixa pela por essas empresas, por esse setor, por uma mudança estrutural nos combustíveis fósseis que vai gerar ou que vai manter uma demanda cativa por esses produtos e, portanto, as empresas vão seguir sendo beneficiadas. O que para mim essa demanda, ela essa mudança já é aconteceu e o mercado está se dando conta como petróleo e derivados serão necessários por muito mais tempo. Mas agora é algo

muito pontual, é é o choque da guerra. Então e logo mais se o choque for tão profundo a ponto de provocar uma recessão, aí o preço vai voltar possivelmente a cair, mas cai a demanda. Então, mesmo um preço alto, com demanda em queda, as petrolíferas talvez não sejam tão beneficiadas pouco mais a médio prazo. Então agora é algo muito pontual. Eh, para mim claramente essas são as principais e empresas beneficiadas.

Normalmente, quando o setor de petróleo e gás está pujante, todas as empresas que orbitam ao redor do setor são beneficiadas. empresas de serviço de petróleo e gás, empresas que fornecem equipamentos para o setor, para essa indústria, todas acabam sendo beneficiadas. Mas agora, como é algo muito mais pontual e com muita incerteza no ar e possivelmente a versão a risco de ações, eh, é difícil fazer apostas mais conclusivas e seguras no curtíssimo prazo. A própria BOR, a de offshore Drilling, também está apoiando aí nessa semana, embora menos que outras empresas. Deixa apenas fazer mais um comentário aqui falando de ações, porque é uma das consequências que eu diria que o mercado ainda não percebeu quando a gente entende que os países do Golfo estão sendo prejudicados, suas economias estão sendo afetadas, a principal fonte de receita desses países, petróleo e gás, está sendo prejudicada. E nos

países que incentivaram mais turismo e logística global e que se posicionaram como um hub portuário e aeroportuário, como é o caso de Dubai, eles estão sentindo demais um fardo financeiro. Por que eu menciono isso? Porque muitos dos fundos soberanos e grandes investidores dessas regiões são financiadores das empresas de tecnologia, especialmente agora na corrida de inteligência artificial. Vários desses fundos já se comprometeram a investir bilhões nos projetos. É Open AI, é Antropic, é Nvidia, são vários.

Se essa fonte começa a secar ou eles têm que suspender esse financiamento que antes era o financiamento comprometido, pô, olha com a situação da guerra agora, esses países talvez tenham que pela primeira vez em muitos anos, apertar os cintos e cortar financiamento que eles tinham prometido, porque vão precisar de dinheiro paraas suas economias. Então que eles tinham guardado que estava em fut soberanos, talvez tenha que agora ora, quer saber, a gente vai precisar para sustentar a nossa economia, o estado desse de cada um desses países e não financiar projeto de IA no exterior. E se isso acontece, qual é o efeito cascata? começa a secar o funding, eles cortam o financiamento. O funding, que é open que antes achava que tinha, agora não tem mais, vai refletir em compra de infra e data center e chips. E com todos

os reflexos que tem no restante das empresas de tecnologia, o que pode desencadear uma represação, uma correção ou talvez até um cresc. Eu tô exercitando o raciocínio até as últimas consequências de como que a guerra, a disparada de petróleo, o impacto no Golfo Pérsico e como isso vai impactar também o mercado americano em última instância. Então tá tudo conectado, né? Ontem vi um gráfico correlacionando a alta do petróleo com recessões que vieram em seguida desde a década de 70. Essa correlação realmente existe? Sim,

existe. Eu fiz um vídeo sobre isso. Com o momento atual se assemelha muito a primeira guerra do Golfo lá quando Iraque invadiu o Quite em 90, meados de 90. Vou colocar o link aqui em cima. Assistam sobre isso. Aá pode resolver o

problema do cálculo econômico de Mesis e Hayek? Não, não pode. O problema essencialmente do cálculo econômico não é apenas um problema de computação de cálculo, de capacidade de cálculo. É um problema também de conhecimento disperso e conhecimento que ainda não foi criado. Porque economia é um sistema complexo que depende das escolhas dos bilhões de indivíduos que acontecem a cada milisegundo mundo aa e que vão decidindo, escolhendo, reagindo às consequências das suas decisões, criando novo conhecimento, tomando novas decisões e assim por diante. E novo

conhecimento é criado a cada instante. E isso nenhuma IA vai conseguir resolver. Você acha que essa alta do petróleo pode desencadear um creche similar a 2008? Sim, infelizmente dizia que diria que sim, que é a alta do petróleo pode desencadear um creche similar a 2008. Na sua visão, Metrobras, Brasil está em uma situação similar a 20146?

Hum. Não. O nível de ingerência e de falta de governança que havia então é incomparável ao que temos agora. Houve uma proteção adicional, camadas de governança, limitação até da interferência do governo a Petrobras, tudo isso foi introduzido e melhorou bastante. Não brinda completamente na interferência política, mas melhorou bastante. Ainda assim, como sempre, a

Petrobras, ela sofre em gerência do governo e neste momento não é diferente, especialmente no momento de disparada de petróleo e derivados, em que a Petrobras está novamente com uma forte defazagem o preço doméstico em relação ao preço internacional. Eu tinha dito isso, que ela ia ter que subir o combustível, era questão de tempo, dito e feito, aumentou diesel. Só que o que eu disse logo depois é que se a guerra continuasse e diesel seguisse disparando, a defasagem voltaria a aumentar. E exatamente o que aconteceu. Não precisa ser nenhum gênio para fazer essa previsão. Então aqui

aumentou o preço do diesel ali na semana passada. Como o preço seguiu aumentando internacional, a defasagem aqui em cima, ó, voltou a subir. Então aqui temos a defasagem do óleo diesel, especialmente o diesel que tá mais defasado. É complicado. E e a notícia, essa semana foi uma semana de muito ruído também, né, de Petrobras, dizendo que ia cortar 20% o fornecimento de derivadas no Brasil, assim.

Aí a ameaça de greve dos caminhoneiros que depois voltaram atrás. O governo brasileiro Lula está contra a parede. Eu tô olhando para cima aqui porque eu quero colocar para vocês aqui os dados do Poly Markets. Aqui não é nenhuma pesquisa de intenção de voto. Aqui são os dados nos mercados preditivos, casas de apostas, de eventos futuros.

Polymarket, Flávio Bolsonaro não para de subir e Luís Anácio Laza Silva não para de cair agora em 43% e o Flávio chegou a 39, agora tá 38.9. Eh, vale a pena acompanhar diariamente este gráfico aqui. E por que isso? Porque o cenário agora pro governo Lula está se transformando numa tempestade perfeita diante das eleições aqui que são iminentes. É em outubro, falta

alguns meses, mas é agora. A popularidade dele só cai, reprovação só aumenta mesmo naqueles, naquele eleitorado mais cativo, é mesmo no Nordeste, é mesmo mais baixa renda, é mesmo beneficiários do Bolsa Família, em todos a reprovação está aumentando. Agora com a inflação que vai subir, não é nem culpa dele, agora é conjuntura internacional, vai subir, não tem o que fazer. E em meio a tudo isso, os gigantescos absurdos escândalos de corrupção, que estamos a recém no começo também, a gente tá puxando o fio descobrando cada vez mais coisa e quanto mais coisa sai, pior fica para o governo Lula, porque começa a evidenciar a quantidade de figuras ligadas ao governo, alias do governo do PT em tantas frentes aí de corrupção, o INSS, agora o MRA, enfim. Então, é por isso que está acontecendo isso. Interromper

totalmente os ataques seria a melhor saída para os Estados Unidos. É difícil saber agora qual é a melhor saída para os Estados Unidos ou pro mundo, porque o cenário ele é tão imprevisível. a capacidade do Irã seguir causando danos aos países da região, seguir retaliando agora como a gente viu, lançando mísseis até esses mísseis balísticos mais longe ainda e que vai impor um um custo econômico pro mundo inteiro. Olha, eu diria que sim. A risco dizer que seria melhor logo acabar essa guerra, mas claro que vai ter que negociar de alguma forma para garantir que o estoque de urânio enriquecido, que agora supostamente está perdido nas mãos de rebeldes. Vejam só agora como a situação

ficou ainda mais perigosa. Se antes os iranianos, o regime dos aatolados estavam próximos de fazer uma bomba nuclear. Eu discordo dessas análises, mas não vou entrar nesse debate agora. Mas se antes era o caso, agora é mais preocupante porque nem se sabe onde está esse urânio enriquecido. Então os Estados Unidos teria que ir atrás disso, vai colocar tropas em terra, vai invadir o Irã. Como? Cara, quanto mais fica,

mais complica a situação. Não sei dizer, realmente não sei dizer. E o que preocupa é que eu diria que eles também não sabem qual é a melhor saída nesse momento. Para quem está começando a investir em Bitcoin, ETF, Bit H11, é uma boa opção. Nesse momento podemos considerar o Orange de BTC um beta do Bitcoin. Orangem de BTC OBTC3

sem dúvida que deveria variar mais do que o Bitcoin, então ter uma volatilidade maior, até porque tem algo de alavancagem. É uma alavancagem muito conservadora, mas tem. E ETF é uma ótima forma, negociada em bolsa, muito fácil, que você abre mão de custódia, então você tá delegando é OBTC3 é uma tesouraria de Bitcoin que tem como objetivo aumentar a quantidade de bitcoins por ação ao longo do tempo. Então hoje e opções não faltam para o investidor brasileiro. A marinha americana é a maior do mundo. Qual a

dificuldade em proteger um estreito? A dificuldade é que o tipo de ameaça que o Irã consegue realizar, ela é o que se chama de uma guerra assimétrica, porque com baixíssimo custo e com uma dificuldade de defesa, o Irã consegue atacar navios, infraestrutura, cidades ali próximas, especialmente no estreito, com mísseis, com drones, especialmente drones que são muito baratos. É um drone que custa, já já vi estimativa até de 10 ou 20.000, 000, mas que seja $50.000 um drone desses, o Shahids, sendo que o míssel custa pelo menos 1 milhão ou mais, ou milhões de dólares. E com esse

drone, que é mais difícil de defender contra ele, pode explodir um cargueiro de petróleo, então um petroleiro ou algum outro de gala, enfim, imagina os danos que pode causar. Então, a mera ameaça de poder infringir esse dano contra os navios que transitam pelo estreito evidencia a dificuldade de garantir a passagem sem ameaças, garantir a passagem sem nenhum problema. Então, eh, é por isso que até agora os Estados Unidos não conseguiram manter o estrito. A, não é que o Irã esteja lá com navios e bloqueando as pessoas de passar. Não precisa fazer isso. Basta

lançar alguns drones, alguns mísseis contra os navios que estão transportando petróleo, derivados e outros produtos pelo estreito, que tá feita a ameaça. Qual é a tripulação ou a empresa dona de navio que vai querer se arriscar? Não é apenas uma questão de seguro. Muitos se falou no começo da guerra, não são as seguradoras que estão renegociando contratos, as apólices e cancelando e por isso não estão transitando. Por isso os navios estão parados. Não é apenas

isso. Quem é que em s consciência vai querer se arriscar a tomar um míssel, um drone que explode o seu navio, pode explodir tudo? É muito complicado. E os Estados Unidos e meses aliados até o momento não conseguiram instalar no estreito nenhuma nenhum aparato de defesa eficiente e confiável o suficiente para garantir a passagem tranquila de navios cargueiros, petroleiros e afins. Existe algum candidato ou qualquer político hoje com visão anarocapitalista ou libertário?

Cara, no Brasil quase nada. Na maior parte, eu diria direita, é mais conservadora. Existem alguns liberais. Via de regra, o pessoal do Partido Novo costuma ser bem mais libertário. Ah, o Gilson Marques é um que me, eh, quem eu conheço pessoalmente, tenho muito apreço, quem eu diria que é bastante libertário. Eh, eu acho que esse de

político hoje, diria ele, agora candidato a governo, seja governador ou presidência da República, não, não tem. Vai ter a capa da The Economist com Cristo Redentor decolando de novo 2027, independente do presidente eleito. Pois é, né? diria que não. Ainda é cedo para dizer isso, mas mas é preciso deixar claro que a nossa economia, a nossa bolsa pode andar pra caramba e ser muito beneficiada pela conjuntura internacional, inclusive nesse momento de guerra, assim, mesmo que a a guerra provoque uma recessão, assim, aí tudo todo mundo acaba sendo impactado, o Brasil também, mas o Brasil tem se destacado, já tava se destacando no ano passado, no começo desse ano. Assim como

outros emergentes, assim como outras bolsas fora dos Estados Unidos, até pelo fluxo de capital saindo dos Estados Unidos, indo para fora das fronteiras americanas, com essa tendência de dólar mais fraco. E é uma política macroeconômica desejada pelo governo do Trump. E quando isso acontece, o mundo acaba sendo beneficiado, as bolsas mundiais são beneficiadas. com o Brasil não é diferente. Isso resultou num fluxo estrangeiro também no começo desse ano.

Só que agora temos um agravante pro restante do mundo e que é algo positivo para o Brasil, porque um nós não estamos na zona de guerra, nós somos produtores de petróleo, somos produtores de minério, comotes agrícolas. Eh, então temos muitos elementos que favorecem a nossa economia hoje quando se olha a geopolítica, quando se olha o mapa munde. Então, o Brasil pode ser muito beneficiado a ponto de o Cristo Redentor decolar na capa do Economies. Aí eu diria que não, porque aí as circunstâncias internas, a conjuntura interna hoje é bem diferente lá de 2009, 2010, né? Aquela capa foi junho de 2009, pô. Olha, o Brasil tava dando crédito a

rodo. O nível de alavancagem da economia, de endividamento das empresas era muito menor, das famílias também. Hoje é o contrário, o endividamento tá elevado, o juro tá espremendo as empresas, as famílias estão no máximo de endividamento da história. É mais difícil as circunstâncias iniciais hoje fazer a nossa economia bombar tanto quanto foi lá no passado. E o fiscal muito pior. O que fazer com juros suíços

a 0%? pedir empréstimos a 1,5 e alavancar vivo na Suíça. Complicado, né? Porque a tendência é o franco suíço também se fortalecer como tem se fortalecido, mas se você tem alguma forma de ter um rendimento acima de 1,5% ao ano, pô, vale se alavancar. E já considerando também a apreciação do Franco Suíço, eu me alavancaria na física de forma conservadora, sabendo as minhas condições financeiras, meu fluxo de caixa, enfim. Mas eu me alavancaria

na física na Suíça e compraria Bitcoin. Pensando longo prazo, tá? Não é para fazer um trade de 6 meses. Governo atual está desesperado com as eleições de 2026 ou o governo tem um coelho na cartola? Quanto mais o tempo está passando, mais ele está ficando desesperado. E eu diria

que também aumentam, aumentam as chances do próprio Lula nem concorrer. Já falei sobre isso no passado, dada a aí a nossa o ambiente nacional recente, o que que tem de notícia boa pro governo Lula recente, cara? da economia ruim, da guerra piora dos os escândalos de corrupção só pioram assim, não tem nada. Agora com a ameaça de greve dos caminhoneiros, que também não é culpa do governo, mas eh vai cair no colo dele. Não sei se tem co na cartola não, hein. Brasil não tem

um plano claro para situações globais como guerras, problemas internos ou tem? Eu diria que não. E é uma das coisas que desanimam o nosso nos desanimam em relação ao nosso país. E é uma das razões pelas quais eu sempre digo que eu eu não tenho falsas expectativas com o Brasil, porque com tanta coisa acontecendo no mundo, pro bem e pro mal, pro bem, inovação tecnológica, inteligência artificial, investimentoacentes, investimento em eh energia nuclear, enfim, tudo que a gente poderia estar fazendo pensando no futuro da economia, no nosso desenvolvimento econômico, pra redução da pobreza de verdade, paraa educação melhorar, enfim, para melhorar o o mercado de trabalho, tanta coisa boa que a gente podia estar fazendo, focando os nossos esforços e atenções e a gente perde tempo só com corrupção e populismo barato, cara. É complicado. Por outro lado, aí na

parte ruim do mundo, pô, com uma guerra agora como nós temos, nós precisaríamos ter uma política de estado, de segurança energética, de esto de combustíveis, de petróleo, de assim uma série de precauções e medidas que a gente precisaria já ter tomado ao longo do tempo para que a gente fosse menos exposto a esses problemas, né, que agora é um desafio mundial. E até aí acho que muitos países também talvez tenham subestimado eh o que está acontecendo, talvez com a sessão do Japão, que há muito se preocupa, o Japão foi um que foi muito ah prejudicado na no primeiro choque de petróleo lá de 73. Como a gente diz aqui no Sul, cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. É preciso se precaver e os japoneses estão bastante preparados. Os estoques estratégicos de petróleo são muito elevados para lidar com situações adversas. Algum dia

teremos opções de compra, venda de ob3 na B3? Espero que sim. A empresa está trabalhando para que isso esteja logo disponível para o investidor brasileiro. Então, claro que é é um objetivo. Trump sofreu chantagem para bombardear Irã por causa do caso? Pois é, né?

Pouco se fala de Epstein. Agora deveriam voltar a abrir os arquivos do Epstein. Eu diria que as coisas estão relacionadas. Não tenho provas nenhuma, mas não tendo provas em contrário, as perguntas são válidas e precisam ser levantadas. Há alguma semelhança entre os casos Vorcaro e John Law? Ah, não,

não temos semelhanças entre John Law e Vorcar. Para quem não sabe, John Law era o banqueiro escocês radicado na França, em Paris, que no início do século XVI realizou uma das maiores manobras de impressão de dinheiro, concessão de crédito, monopólio de emissão de notas na França, criou talvez o primeiro Banco Central moderno sem lastro em ouro, acabou gerando das maiores bolhas financeiras da história da França, que é o famoso o esquema do Mississippi ou a bolha do Mississippi, que por sinal é um dos documentários que a gente criou no Follow the Money, está ali na série Nas Fronteiras do Dinheiro. Recomendo que vocês assistam, está muito muito bacana e é uma trilogia das primeiras bolhas financeiras da história. Inclusive nós estamos agora com uma promoção também para o Follow da Mania. Se você não segue o dinheiro, siga o dinheiro.

Código QR aqui na tela. link na descrição do vídeo, porque estamos disponibilizando também de forma temporária, são 3 meses, se eu não tô enganado, o passaporte financeiro, que é um curso em parceria com a 7i no Francisco Litvai, em que a gente dá aulas sobre imigração, estruturas offshore, como você escolher entre os diversos destinos para mudar sua residência fiscal ou mudar-se com a família. O Francisco é um cara sensacional. A gente fez uma conversa já aqui no canal sobre Paraguai e agora no passaporte financeiro são aulas mais aprofundadas sobre o assunto. Então aproveite também essa oportunidade passaporte financeiro exclusivamente no Follow the Money. Vou lançar a campanha

O RIT Ministro da Fazenda Topas. Não lance essa campanha. Percebeu que você tem um lado motivacional? Ha! Você deveria fazer isso em todo o final de UR responde. Pois então, vamos terminar com

um lado motivacional aqui. Sim, eu tenho percebido que as perguntas de cunho mais pessoal, familiar, elas são muito apreciadas aqui pelo público. O pessoal gosta de saber eh como eu penso, como eu lido com algumas questões que afligem a família brasileira. E mas eu nunca tive nenhuma pretensão, objetivo de ser um eh alguém que produz conteúdos motivacionais, não é a minha intenção aqui, mas claro que eh eu acho que eu posso ajudar em alguns temas. Então eu agradeço as perguntas, podem seguir perguntando questões aí de coisa mais pessoal, como lidar com problemas, é as notícias, essa loucura, o que fazer com patrimônio, etc, etc. E especialmente

porque até eu vi uma entrevista do Edward Norton, o ator americano, e falando justamente sobre isso, como o mundo atual é difícil. A gente não, a gente não aprendeu a lidar ainda com as tecnologias de redes sociais, especialmente num mundo em que tanta coisa tá acontecendo o tempo inteiro e a gente é bombardeado com desde as coisas mais bacanas e belas até a guerras, eh, genocídios, é choque de petróleo, eh, assim, é, e a é instantaneamente, eh, a cada rolagem do telefone ali, você vê vai do céu ao inferno. e do inferno é novo, cara, é uma loucura. E nós não estamos preparados psicologicamente para lidar com tudo isso, até porque a maior parte disso, 99%, está completamente fora do nosso controle. E não que a gente não deva se preocupar com o que está acontecendo no mundo, mas é preciso filtrar, é preciso ter um distanciamento saudável do que acontece fora da sua casa, do seu prédio, do seu bairro, da sua cidade.

Porque quanto mais você vai, quanto mais você aumenta a distância dos eventos que estão ocorrendo, menos eles serão impactantes para a sua vida. pessoal, paraa sua vida familiar, pro seu trabalho. Então, busque se atualizar, mas de forma muito, eu diria, estratégica e saudável para que você não seja completamente consumido por essas notícias e eventos mundiais e que no fim das contas não tem tanto impacto direto em você. Alguns acabam tendo, a gente tá falando aqui de choque de petróleo, claro, mas outros não têm. Eh, pô, algo que aconteceu lá na África do Sul, uma chassi, não sei que, que que você pode fazer com relação a isso? Nada. Então,

filtre bastante, porque é mais importante você gastar o seu tempo com a sua família, lidando com os problemas seus, da sua esposa, dos seus filhos, como você pode melhorar como ser humano, como você pode cuidar mais da sua saúde, como você pode melhorar no seu negócio, na sua empresa, na sua profissão. E senão, cara, é difícil. E eu renovo que o o a recomendação que eu dei já no outro vídeo, desliguem redes sociais, especialmente nesses momentos. eh eh nos absorve demais assim, consome a gente e pode gerar um desânimo grande. Então não deixe que isso aconteça com você, porque você precisa seguir de cabeça erguida, com bom humor, com bom ânimo para seguir trabalhando, seguir protegendo, preservando a sua família, criando os filhos e mantendo um convívio familiar harmonioso, prazeroso, com muito amor e carinho. E é isso que eu diria. Então,

espero que tenham lavado as louças, aqueles que estão aí na pia agora, terminando de lavar, estão com telefone, celular apoiado na janela ou de alguma outra forma, apenas escutando. Eu sei que vocês fazem isso. Sempre converso com as pessoas que me encontram e é bacana de ver como está se tornando um hábito. Já já se tornou um hábito escutar o responde. Espero tenham gostado. Divulguem o vídeo,

compartilhem, se inscrevam no canal, ativem o sininho. Obrigado e até o próximo.