---
video_title: "Juros disparam no Japão e no mundo, não é bom sinal"
video_id: 1Ttsdmq65WQ
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Ttsdmq65WQ
video_date: 2026-05-19T20:30:00+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Os juros longos estão disparando no mundo e o Japão, o país mais endividado do planeta, acende o alerta máximo nos mercados. Entenda o impacto da crise dos bônus soberanos nos EUA, Europa e Ásia, e como o choque do petróleo e o risco fiscal ameaçam a economia global. Descubra o que o secretário do Tesouro americano, Scott Bessent, e o Banco do Japão estão fazendo nos bastidores e como o "Carry Trade" afeta diretamente o seu dinheiro.
  
  #EconomiaGlobal #JurosLongos #CriseFinanceira #MercadoFinanceiro #Investimentos
---
Os juros longos estão disparando o mundo afora e praticamente não há ninguém ileso a esse movimento que já é histórico. Só que tem um país que preocupa mais que todo o restante que é o Japão. Por ser o mais endividado do planeta, pela questão do Carry Trade, que o conecta aos demais mercados financeiros, só que o país está cada vez mais encurralado. Os banqueiros centrais e ministros de fazenda desses países desenvolvidos estão fazendo malabarismo para manter todos os pratos de pé, mas fica cada vez mais difícil. E é isso que eu quero mostrar nesse vídeo, analisando os possíveis impactos nos mercados e também no seu dinheiro. E claro que eu

preciso começar mostrando um gráfico aqui na tela, que é o tesouro americano de 30 anos e que o rendimento, o seu juro, agora ultrapassou 5,18%. Estou gravando justamente aqui no dia 19 de maio, uma terça-feira. E este é o maior patamar desde meados de 2007. E o que impressiona é a rapidez desse movimento que se iniciou em 2021, final de 2021 que iniciou este be market bonus soberanos em que as taxas de juros estão subindo e subindo rapidamente. Mas claro que não é apenas o tesouro americano de 30 anos, o de 10 anos também. Hoje chegou a testar 4,7%, nesse

momento aqui 4,65. Em alguns momentos até chegou quase a 5%. aqui nos últimos 3 anos e é claro um dos sinais mais importantes, inclusive é um dos sinais que mais preocupa o Scott Bessent, o secretário do tesouro dos Estados Unidos. E eu vou voltar ele depois no fim do vídeo porque teve algo importantíssimo entre ele e o Japão. Mas voltando aqui nos principais indicadores, então tesouro japonês chegou hoje testar 2,8%, agora que fechou em 2,79.

E temos também aqui a Grã-Bretanha, Reino Unido, 10 anos, 5,12%, maior patamar aqui desde meados 2008, o tesouro de 30 anos, 5,8%, está quase em 6%, maior patamar desde meados da década de 90, lá se vão cerca de 30 anos. A Alemanha também está subindo agora com 3,18. A França praticamente 4% aqui 3,99 e subindo rápido também maior patamar aqui desde 2009 já para 2008 assim como a Itália também com 3,96%. Todos esses são o tesouro aqui de 30 anos desses países. Então, os juros estão subindo. Mas as principais causas

desse movimento, eu diria que são um, o choque de petróleo, agora por conta da guerra, a alta dos combustíveis, que está pressionando a inflação e fazendo com que vários bancos centrais tenham que suspender reduções de taxa de juros e alguns até já taxas de juros. Então, a inflação agora, o medo de inflação mais prolongada, mais duradora, ajuda a explicar a alta dos juros longos. Mas também temos a questão fiscal. Praticamente todos esses países estão altamente endividados. É Estados Unidos, é Reino Unido, é a Alemanha que agora também quer gastar mais para a questão de defesa nacional, vai pressionar o défic. Assim como França é

o país mais endividado do planeta depois do Japão, se considerarmos também a dívida privada e dívida corporativa e a Itália também, que já está há bastante tempo com dívida PIB acima de 100%. A questão fiscal, portanto, impacta todos esses países e também há questão demográfica, que já para vários países é um problema, porém que pode ser neutralizada pela imigração. O problema é que o Japão é dos países que está mais dividado, então dívida PIB supera 200%, é a pior do planeta. A questão energética impacta muito, já que o Japão é um importador líquido de energia e a questão demográfica é das mais graves do planeta, já que está enfrentando queda populacional há vários anos. E eu até vou sugerir vários vídeos aqui sobre o colapso demográfico do planeta, sobre o carry trade, a reversão desse movimento do yên japonês, para que vocês tenham um pouco mais de contexto também sobre tudo isso que está acontecendo. Mas claro,

então que o Japão, diante disso tudo, é o mais vulnerável, o mais fragilizado no momento em que os juros começam a subir. E não é apenas o de 30 anos, é também aqui o de 40 anos. Mais uma vez aqui na tela. Vamos lá. Então aqui o de 40 anos, linha azul acima de 4%, de 30 anos acima também de 4%, de 20, de 10. E a taxa

básica continua ali em 0,75. Depois eu volto a taxa básica eh do Japão. Só antes de aprofundar no Japão alguns gráficos que eu acabei esquecendo de colocar para vocês, que esse foi o querido Robin Brooks, o careca da Goldman, que publicou no seu substack, mostrando que não é apenas a taxa de 10 anos agora que está disparando, mas também a chamada tenere 10 year forward rate, ou seja, a taxa do tesouro de 10 anos esperada para daqui 10 anos. Daqui 10 anos, qual é a expectativa de mercado? de onde estará a taxa de 10 anos. E a gente vê um descolamento

dessas duas variáveis, o que denota uma desancoragem, uma preocupação do mercado, que a inflação é sim grudenta e mais duradora do que se imagina. Mas quero voltar ainda a algumas taxas do Japão aqui novamente o tesouro de 10 anos com o tesouro de 2 anos também já em 1,43%. e outros movimentos interessantes. Esse é um gráfico que eu já tinha trazido um vídeo do ano passado, se eu não tô enganado, como a China acabou se tornando Japão em termos de taxas de juros, já que o tesouro de 10 anos da China rende 1,75% e o do Japão já ultrapassou em 2,8%. Mas nesses movimentos há alguns que causam estranheza, porque é até paradoxal ou não costuma acontecer, que é o diferencial do tesouro americano e o tesouro do Japão, então US tenere menos o Japanese tenere, que é a linha azul, e a moeda japonesa, o in, que normalmente esses gráficos andam juntos quando aumenta O diferencial significa que o yen japonês está se desvalorizando porque vale a pena se endividar na moeda japonesa para investir, por exemplo, no dólar. Então você vende y para comprar

dólar e este é o movimento natural. Porém, esta correlação foi rompida em meados do ano passado, quando o diferencial seguiu caindo, portanto, mais próximo à taxa de juro das anos do Japão da taxa americana. E a moeda japonesa seguiu se depreciando. Então o Yen aqui voltou a testar o nível de 160 yenos por dólar. E claro que o Japão não quer ver a sua moeda se desvalorizando tanto assim e rapidamente, porque isso também ajuda a pressionar a inflação, especialmente no momento de alta de combustíveis, porque o Japão pode ter uma pressão dupla, sobe o petróleo, sobe gasolina, diesel e sobe também o dólar.

Então, a importação de comodes energéticas se torna ainda mais cara para o Japão, o que pressiona a inflação. Ele gostaria que o IEN se valorizasse ou pelo menos que não se depreciasse tanto. E foi por este motivo que o governo do Japão, ou melhor, o Banco Central, interveio no IN, na taxa de câmbio em abril deste ano e, novamente, e agora em maio, mas ainda insuficiente para frear aqui a depreciação do IN. E como é que o Japão costuma intervir? Comprando yênes. E

como é que ele compra yênes? vendendo dívida pública americana, treasuries que ele tem nas suas reservas. E ele já fez isso no passado. Vou mostrar aqui alguns movimentos importantes desde até aqui da década de 90, quando ele intervinha muito mais. Aqui temos este dado. A

barra azul significa que venda de dólar americano, portanto treasuries e compra dees. E tivemos isso lá em 2022. E tivemos também em 2024, quando o IN estava se desvalorizando fortemente e o Banco do Japão tentou frear esse movimento vendendo treasuries e comprando ys no mercado. Porém, tem uma pessoa que não gosta nada deste movimento e é o secretário do tesouro americano, o Scott Bessent, que inclusive esteve no Japão no começo de maio e se reuniu com a ministra de fazenda, a Satsuk Katayama, e ele expressou todo o seu descontentamento com a intervenção do Banco do Japão para conter o yene. Não que ele não queira isso, porque sim, ele prefere menos volatilidade cambial e prefere também um yene mais apreciado.

Lembrem-se que o objetivo do Scott Benon e do Trump é enfraquecer o dólar. É um dólar menos valorizado e o Yen se depreciando vai na contramão disso. O problema é a ferramenta utilizada, porque em vez de vender treasuries, o que o Scott Benon gostaria que eles fizessem é via taxa de juros. E eu já vou explicar o porque que isso é mais difícil para o Japão. Mas relembrando as vendas de treasuries, aqui temos as reservas internacionais do Japão desde lá dos anos 2000. A principal aqui são

os ativos em moeda estrangeira, então é cerca de 1 trilhão de dólares e a principal parte são os treasuries. E vejo que teve uma queda aqui nos últimos meses. Deixa eu até dar um zoom aqui, ó. Então, nos últimos 5 anos, houve uma queda agora importante em março e a variação mensal teve praticamente 20 bilhões de venda de títulos soberanos, provavelmente a maior parte consiste de treasuries e depois outros quase 20 bilhões de ouro. Então, em março, o governo do Japão vendeu bastante reservas para comprar yênes e frear a desvalorização da sua taxa de câmbio. E

fez isso também lá em abril e maio de 2024, quando Ien intensificou esses movimentos de depreciação. Mas novamente o Scott Bessent não quer essa forma intervenção. A sua sugestão ou pedido é, na verdade, que o Japão intervenha subindo a taxa de juros. Só que aí este é um outro problema. E por um simples motivo, se o Japão sobe a sua taxa de juros, que neste momento está em 0,75 e a expectativa é que ele suba já, essas são as apostas pra próxima reunião de junho, até porque a inflação começa a pegar por conta da guerra, mas se ele sobe a taxa básica de juros, vai impactar diretamente o déficit fiscal do Japão, que está aqui ao redor de 2%, o déficit nominal, o primário 1,7, mas se aumenta a taxa de juros, isso logo vai repercutir no gasto com juros, portanto vai aumentar o déficit e vai aumentar ainda mais o endividamento, que já é extremamente elevado. E é por isso que

aumentos de juros, no caso japonês, é algo muito mais delicado, porque a taxa subindo de 0,75 para o que é o caso americano, 3%, possivelmente consumiria quase toda a arrecadação tributária do Japão. Esse é o nível da gravidade fiscal do país. Por isso que o Banco do Japão tem sido muito cuidadoso em como aumentar a taxa básica. O que me leva a algo muito interessante que tem acontecido nos mercados e isso parte do tesouro americano, que como a gente mostrou em alguns vídeos lá em 2025, início do ano, em que o grande plano macroeconômico do Trump era desvalorizar o dólar e, se possível, realizar um novo arranjo monetário, que seria o acordo de Mar a Lago. Na prática, o Scott Basent, ele já está de forma pontual, unilateral e às vezes combinada ou forçada com outros países. Ele já está realizando

isso. E com o Japão é exatamente isso que ele está fazendo. Em janeiro deste ano, houve uma intervenção verbal pelo governo americano ao fazer a chamada rate check ou uma verificação de taxa de câmbio, verificação de preço. Aqui tem até a manchete, ó. O New York Fed realizou um uma verificação de taxa de câmbio entre o dólar e e o y. Isso foi

no dia 23 de janeiro. E foi importante esse rate check porque de fato isso fez preço. Nóamos aqui, ó, no dia 23 de janeiro, o Yeni se valorizou, então taxa câmbio caiu quase 2%. Na segunda-feira caiu mais 1% e depois caiu mais 1, 28%. Então este rate check funcionou na prática. E em que consiste esse rate

check? É simplesmente o New York Fed pedir cotação de câmbio para os principais bancos no mercado cambial americano para dar a entender que o Fed pode intervir no mercado para sustentar a taxa de câmbio do Y. Portanto, o mero pedido de cotação de câmbio já foi suficiente para valorizar o IN derrubando a taxa de câmbio, porque isso é interpretado pelos investidores, pelo mercado, que opa, vem intervenção aí, o mercado já se antecipa e acaba realizando justamente aquilo que o governo americano queria. Esse foi o rate check de janeiro. Então o governo americano por meio do New York Fed já tentando controlar a taxa de câmbio de outro país, como a gente viu também já com a Argentina no ano passado. Então é

uma postura diferente hoje do Scott Basent com relação às taxas de câmbio do planeta. Não há ainda um grande acordo monetário, um novo arranjo, acordo de Maralago, mas na prática é o que ele vem fazendo pontualmente com países de forma individualizada. E se você está precisando de planejamento financeiro ou está inseguro com a sua carteira de investimentos, eu convido você a conhecer a Liberta Weelf, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código Q R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preenche o seu cadastro, que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de preservação, de proteção patrimonial, para que você tome as melhores decisões financeiras para você e pra sua família. Então, conheça a

Liberta Weelf. Agora, de volta pro vídeo. Agora, se os juros do Japão seguirem subindo, o que o governo poderia fazer? E é que a gente entende como ele está encurralado, porque simplesmente permitir a alta dos juros pode quebrar o governo pelo lado fiscal. Então, vamos colocar o Banco Central, o BOJ, Bank of Japan para intervir no mercado e comprar mais dívida pública, evitando que os juros disparem. Mas se

ele fizer isso aí, a taxa de câmbio pode disparar. Então ele tem que vender treasuries americanos para recomprar y e evitar que isso aconteça, mas vendendo treasuries dispara a taxa de juros americana, que é justamente o que o tesouro americano também não quer nesse momento. Uma alternativa é influenciar ou obrigar os poupadores japoneses a repatriar capital. O Japão é hoje o maior credor externo do planeta. tem cerca de 4 trilhões de posição de investimento internacional líquida e de ativos eh praticamente aí 10 trilhões de dólares. Então tem muita ação no

exterior, tem investimento em empresas, tem títulos de dívida pública, tem outros ativos que os japoneses poderiam vender no exterior e repatriar para ajudar a financiar a dívida pública. É possível fazer isso em teoria, mas não é tão simples. Dentre as medidas possíveis, certamente essa está aí no cardápio do governo japonês. Outras medidas mais draconianas até são possíveis, mas podem sinalizar desespero por parte de governos, como, por exemplo, tabelar a taxa de juros longa, impedir que elas subam além de tal ponto, como já aconteceu na Segunda Guerra Mundial, ou então podem forçar os bancos centrais a novamente intervirem nos mercados comprando pública para evitar que os juros disparem. Agora, se isso acontecer, ativos reais, ações de bolsa, ouro, Bitcoin, tudo tende a disparar porque é o reinício da impressão de dinheiro pelos BCs. Essa é

a chamada política de repressão financeira, quando os governos impedem que os juros paguem ao menos a inflação. E o que que significa para nós investidores? Quando eu digo que o momento macro é histórico, é porque realmente estamos vendo a história financeira em tempo real e com várias incertezas que pairam no ar. É guerra no Oriente Médio, é o juros subindo, é a bolha de inteligência artificial, que são todos potenciais catalisadores ou qualquer outro gatilho que pode desencadear um efeito dominor nos mercados. E aí, nesse momento de cenário macro e de mercados mais vulneráveis ou mais arriscados, o fundamental é se manter mais líquido, é elevar o seu nível de caixa e conhecer muito bem cada alocação sua, cada classe de ativos na sua carteira e como ela pode ser impactada caso haja uma correção mais forte nos mercados. Espero tenham

gostado. Compartilha esse vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e volta no próximo.