---
video_title: "Saylor vendeu Bitcoin, o que está acontecendo?"
video_id: o_b5jXSTpxc
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_b5jXSTpxc
video_date: 2026-06-01T20:32:19+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O Bitcoin hoje sofreu uma queda acentuada, e muitos apontam a venda de BTC de Michael Saylor e da Strategy como o motivo. Mas será que a estratégia de tesouraria mudou?
  
  Neste vídeo, explicamos a verdade por trás dessa venda e os 2 reais motivos para a queda do Bitcoin: as tensões no Oriente Médio (impactando petróleo e juros) e a migração de fluxo para a Inteligência Artificial (IA) e o IPO da SpaceX, gerando fortes saídas dos ETFs de Bitcoin.
  
  #Bitcoin #Strategy #Criptomoedas #MichaelSaylor #ETFBitcoin
---
Pois então, o Bitcoin está caindo hoje e tem gente afirmando que a causa da queda é a venda de 32 bitcoins por ninguém menos que seu Michael Sailor da Strategy, numa venda total de 2,5 milhões de dólares, o que significa um preço médio por BTC de 77.000. Aqui está o comunicado oficial da empresa no dia de hoje, 1eo de junho. E segundo essa análise, se o cedor já está tendo impacto no preço ao vender apenas 32 bitcoins, o que vai acontecer com o mercado quando ele tiver que desovar milhares de bitcoins? Pois é preciso falar sobre isso, porque a gente tem que entender o que está acontecendo. E até

já comenta aqui embaixo o que que você está achando, está preocupado ou não está? E se gostar do vídeo também considere compartilhá-lo, se inscrever no canal e ativar as notificações, pois de fato no dia de hoje o preço do Bitcoin chegou a tocar ali o nível de $70.000 555, uma queda de mais de 4%, neste momento está caindo 3%. Mas na minha avaliação tem dois principais motivos que explicam o movimento do Bitcoin nas últimas semanas e especialmente no dia de hoje. O primeiro deles é a própria guerra no Oriente Médio. A gente vinha

nesses últimos dias com uma crescente expectativa de que o acordo estava próximo de ser firmado e como costuma acontecer, há algum revés, a negociação para há algum ataque. O Irã já está dizendo que o cessar fogo foi violado, as negociações estão suspensas. A verdade não se sabe, mas isso está tendo efeito no mercado. E hoje petróleo voltou a subir bastante, chegou a tocar mais de 96 o barril de brint. Isso pactou taxa de juros americana que voltou a subir, chegou a tocar hoje mais de 4,5%.

Assim como o ouro que está caindo no dia de hoje, mais de 1% chegou a cair até perto ali de abaixo de 4.450 por onatroy e o mesmo movimento, o mesmo impacto a gente viu aqui no Bitcoin. Então a explicação para o dia de hoje é muito mais a questão de guerra, a versão a risco, receio de que ela vai continuar e isso tá impactando o mercado em geral. O segundo motivo que explica essa queda aí até mais nessas últimas semanas, a gente viu aqui do dia 10 de maio praticamente até agora foi uma queda consistente, estava em mais de 82.000 e agora chegou então nesses 71.000.

Tem a ver com todo o momentum de inteligência artificial. O fluxo dos investidores está migrando para IA. Não é mais para emergentes, pelo menos nesse curto prazo de tempo. Também não é mais para Bitcoin. Está quase que todo o mercado olhando apenas para as empresas expostas ao setor. São as hyper scalers,

são as empresas de produção, de fabricação de semicondutores, de memória. A gente fez alguns vídeos, alguns vídeos já sobre o assunto, vou colocar os links aqui em cima. Isso está tirando o fluxo, inclusive de ETFs, de Bitcoin. Até mesmo porque temos agora o IPO da SpaceX, deve acontecer na próxima semana, dia 12 de junho. E os grandes bancos, os bookilders, né, temos praticamente os maiores bancos americanos trabalhando nessa oferta e já construindo produtos e veículos para trazer dinheiro do investidor para participar desse IPO. Isso está ajudando

a tirar dinheiro dos ETFs de Bitcoins que tiveram saídas impressionantes. Até aqui tem uma notícia que nessa última semana foi mais de 1.4 bilhão de dólares de saída nos ETFs de Bitcoin. A gente tem aqui um gráfico até mostrando como desde o, vamos lá aqui, ó, desde o dia 7, 7 de maio praticamente, é uma queda consistente, com exceção de pouquíssimos dias em que houve entrada de dinheiro em ETF de Bitcoin, todo o restante do mês de maio foi de saída dos ETFs. Só pra gente olhar aqui o último mês, ó. Vamos

lá. Aqui, ó, só praticamente então barras vermelhas, mostrando essa saída constante de dinheiro dos investidores nos ETFs de Bitcoin. E isso tá ajudando sim a fazer preço. E na minha ótica são esses dois motivos que explicam boa parte senão a totalidade da queda do Bitcoin nesse período. Bom, mas e a strategy não é uma quebra de paradigma do Sailor de estar vendendo Bitcoin. Ele

que sempre disse que jamais venderia Bitcoin, que Bitcoin não se vende, só se compra. Assim, o que que está acontecendo agora com a Strategy? Será que ele abandonou a estratégia de acumular bitcoins pra sua tesouraria? O que que isso significa? Até pra própria estratégia de tesouraria de Bitcoin.

Pois então, vamos mostrar aqui alguns dados da empresa do Saar. E o bacana é que o site da Strategy ele é bem completo e sim que muita gente até se surpreendeu com essa venda. Quando a gente olha aqui a lista de compras do Michael Sailor desde lá do dia 10 de agosto de 2020, quando ele fez a primeira compra de 21.000 1000 bitcoins. Foi apenas compra, compra, compra, compra sem parar até chegar agora finalmente no dia 1eo de junho e registrar uma venda, saída de BTC, ainda assim acumulando 843.706

706 bitcoins. A verdade é que essa pequena venda de Bitcoin já era até esperada pelo mercado, por quem acompanha de perto o que o Sailor está fazendo, porque eles já vinham sinalizando isso. Antes, até talvez ainda no ano passado, o CEO da empresa, o Fong Lee, já tinha falado sobre isso, a possibilidade de vender Bitcoin no futuro. E o Sidor veio sinalizando cada vez mais que isso poderia acontecer. Porque qual era a estratégia? Porque que

isso causou uma estranheza e até ruído no mercado? A ideia do Sailor é aproveitar um ativo digital escasso, que tende a se apreciar mais do que qualquer outro ativo nos próximos anos. Não é no curtíssimo prazo, não é em 2, tr meses, mas sim nos próximos anos. Cada um tem a sua estimativa de valorização do Bitcoin. a dele é a cerca de 30% ao ano pelos próximos vários anos. Se essa é a

estimativa de valorização desse ativo, vale a pena se endividar em moeda fiduciária, dólares que vão depreciar mais ao longo desse período. E mesmo pagando alguns juros ou nem pagando juros, como era o caso das dívidas conversíveis, vou falar sobre ela porque tem um um teve um ponto importante nessa última semana, chegaremos lá no futuro e os bitcoins acumulados, comprados com dívida, teriam se valorizado tanto a ponto de você repagar aquela dívida, qualquer juro, cupom que tivesse, e ainda assim seria vantajoso, geraria um retorno adicional para o investidor, a ponto de você investidor detentor da ação da MicroStrategy ou da Strategy, acumular mais bitcoins por ação ao longo do tempo. Esse é o objetivo principal, é aumentar a quantidade de bitcoins por ação para os acionistas da Strategy. Essa é a ideia por trás. E ele começou primeiro com os instrumentos de dívida conversível, depois com as ações preferenciais, o as quatro principais, depois eu eu vou recapitular elas. E

assim ele foi emitindo dívida no mercado, emitindo ações também para levantar dinheiro e acumular cada vez mais bitcoins, a ponto de chegar nesses mais de 843.000 bitcoins, que é uma assim loucura o tamanho do balanço dele. Mas qual foi o problema e o que que gerou ruído? Se a ideia é acumular bitcoins para que eles se valorizem e no futuro você possa repagar essa dívida. Mas ao mesmo tempo você está comunicando ao mercado que Bitcoin não se vende, só se compra.

Jamais você vai vender bitcoins. E a ponto de esse mantra, essa esse discurso ser percebido pelo mercado, inclusive agências de risco como uma política da companhia, aí você introduz uma incerteza ou um ruído de que jamais de fato você venderá Bitcoin. Quando qualquer um que entende a gestão de balanço da empresa, como eu fiz várias vezes em vários vídeos, já tinha concluído, olha, em algum momento ele vai vender sim Bitcoin, porque ele precisa, porque é assim que funciona a estratégia de tesouraria. E não tem nenhum problema vender Bitcoin no futuro. Se o que ele acumulou de dívida e que pagou de juros for menor do que a valorização do Bitcoin neste período, ainda assim foi uma ótima estratégia e esse é o objetivo. Então não tem nenhum

problema chegar no futuro e vender parte dos seus bitcoins em reserva para repagar uma dívida que foi emitida lá no passado em dólares, que é a moeda que está se desvalorizando. Essa é a estratégia, mas ele se tornou, de certa forma refém desse discurso a ponto de fazer o mercado concluir que, pô, Bitcoin ele realmente jamais vai vender. E se ele não vai vender Bitcoin, se chegar no futuro e tiver que eh levantar dinheiro para repagar uma dívida, que instrumento ele vai utilizar? Vai emitir mais ações, vai emitir mais dívida para repagar a dívida passada? Pô, isso pode trazer ele ou colocar a Strategy numa situação de complicação financeira por eh por decisão própria, uma restrição autoimposta de jamais vender Bitcoin.

Isso não faz sentido, como não fazia sentido, como eu sempre falei, em algum momento ele vai acabar vendendo Bitcoin, pois essa sinalização de que sim, a Strategy acabaria vendendo Bitcoin se fosse necessário começou a ser dada lá no ano passado e esse ano aumentou. E até para ilustrar o ponto aqui da agência de classificação de risco, esse foi um relatório da SNP Stand Pur sobre a Strategy e que eles avaliaram a empresa de uma forma até negativa e um dos motivos foi justamente esse. Olha só aqui o que tem neste nessa sessão, ó. A empresa mantém forte acesso aos mercados de capitais, embora isso possa mudar devido ao severo estresse do Bitcoin. Aí aqui diz o seguinte, ó. As ações da

Strat tem uma capitalização de mercado de aproximadamente 80 bilhões, enquanto emitiram quase 15 bilhões de valor nominal combinado de dívida conversível e capital preferencial. No entanto, a empresa provavelmente continuará a depender da sua capacidade de angarear capital adicional através de ações, capital preferencial e dívida conversível para financiar compras adicionais de Bitcoin, cumprir prazos de vencimento da dívida e cobrir custos do serviço da dívida. Aí para completar, vemos isso como uma fraqueza, principalmente porque a empresa está relutante em vender o Bitcoin que detém como investimento. Na nossa opinião, isso aumenta a probabilidade de que quando a empresa tiver de vender Bitcoin para gerar dinheiro como último recurso, seja provável que o faça a preços gravemente deprimidos. Então, o objetivo principal dessa venda de meros 32 bitcoins pela Strategy foi provar para o mercado que sim, a empresa está disposta a vender Bitcoin e pode vender bitcoins como agora acabou de fazer e assim até aproveita vendendo abaixo do seu preço médio ou do curso de aquisição desses bitcoins e pode compensar com o lucro futuro e assim diminuir o seu pagamento de imposto de renda. Mas esse foi o

objetivo, foi mostrar para o mercado que faz parte da estratégia da empresa gerir seus ativos, seus passivos. Se tiver que vender Bitcoin em algum momento, ele pode vender sim e não tem nenhum problema. Não é uma política da empresa jamais, em nenhuma circunstância vender Bitcoin. E esse é o sinal principal desta venda do Bitcoin. Não é isso que está explicando e a queda hoje do BTC. E

para quem ainda não conhece esse mercado, quero aproveitar a janela do momento, eu convido vocês a conhecerem a Coinbase, que é a nossa parceira aqui do canal, a melhor corretora de Bitcoin, criptoativos, stable coins. Vou deixar o CODK R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Vocês podem com este link abrir a conta de vocês e começar a negociar, comprar e vender bitcoins, stable coins e criptoativos na Coinbase. Então, link aqui na descrição do vídeo. E agora de volta pro nosso conteúdo.

Agora, é preciso também comentar dentro da sua estratégia total de tesouraria e gestão do seu balanço, dos seus passivos, teve um movimento agora que ajudou a trazer um pouco de ruído, porque além das dívidas preferenciais que ele estava emitindo, até vou colocar aqui o total de dívidas. Vamos lá colocar na tela, ó. Total de dívida emitida aqui das conversíveis era 6,7, agora 6,7 bilhões, mas era mais de 8 bilhões porque ele acabou de resgatar antecipadamente 1,5 bilhão de dólares. Já vou falar sobre isso. E das preferenciais, das dívidas perpétuas, o valor nocional é emitido quase 15 bilhões e de dólares. E são

essas as ações que geram um custo mensal de dividendos, especialmente aqui a Stretch que paga dividendos mensais. As outras são trimestrais, a Stretch é dividendo mensal. E lá no ano passado e no início desse ano, ele estava sendo punido, a stratida porque ela não tinha muito caixa para fazer frente aos pagamentos de juros. Então ele se viu forçado a sinalizar o mercado também que ele teria capacidade financeira de pagar essas obrigações mensais de dividendos. E qual foi a decisão? Lá em dezembro de 25 iniciaram

uma reserva de dólares. Agora não de bitcoins, mas sim uma reserva de dólares. E chegou em mais de 2,3, se eu não tô enganado. Com certeza foi mais de 2 bilhões de dólares que ele emitiu ações e deixou isso em caixa em dólares para constituir essa reserva. e assim ter um colchão de liquidez para pagar as obrigações dos próximos 18 meses. Era

isso que esses mais de 2 bilhões cobriam de dividendos mensais, cerca de 18 meses. Esse era o objetivo e é o que a empresa mantinha em caixa. Só que agora nessa última semana ele teve aqui a decisão, vamos colocar aqui, ó, a decisão de resgatar antecipadamente parte das dívidas conversíveis no montante de 1,5 bilhão de dólares. Foi o que ele emitiu lá atrás, só que ele conseguiu resgatar por apenas 1,38 bilhão de dólares, porque o preço da o valor da dívida tinha caído no mercado. Então fazia sentido, ele tinha a possibilidade de resgatar antecipadamente pagando em dólares e foi o que ele fez. Mas qual foi o ruído que

trouxe aqui nesse momento para resgatar essa dívida? Ele usou o dinheiro do caixa, da reserva em dólares, aqueles mais de 2 bilhões, 1,38 e foram consumidos para resgatar essa dívida conversível. Portanto, o seu caixa acabou indo para aqui. Temos agora até já acabou aumentando um pouco mais. A sua reserva em dólares está em 900 milhões de dólares, o que significa cerca de 6,3 meses de pagamento de dividendos, ou seja, de cobertura de pagamento de dividendos. Isso trouxe um

stress adicional, até mais paraa sua ação preferencial, a STRC, a Stretch, que agora está mais sendo negociada a 100 e sim a 98.20, o que significa um juro efetivo de 11,70 e não o que é o dividendo fixo sobre 100 de 11,5%. Então esse foi o ruído. Eu considero que talvez essa não tenha sido a melhor estratégia de curto prazo nessa gestão de liquidez, até porque ele levantou mais de 2 bilhões de dólares. Deixa eu até colocar aqui de volta, ó, essa última compra de Bitcoin. Ele levantou 2

bilhões de dólares para comprar aqui 25.000 1000 bitcoins quase. E aí logo depois ele vendeu e ele acabou amortizando essa dívida usando da reserva de dólares. Por isso, deste ruído momentâneo. Mas para e encerrar aqui o resumo da ópera é que não, essa venda de Bitcoin não significa que Sidor está repensando a sua estratégia e que agora ele vai parar de acumular Bitcoin e vai vender ou que ele tá querendo desolvar no mercado ou que ele acha que o preço vai cair e, portanto, eh, tudo mudou e agora é um novo momento e ele vai se preparar para desolvar os bitcoins. Não é isso. é uma sinalização

de que venda de bitcoins faz parte das opções de gestão do seu balanço na estratégia de tesouraria de Bitcoin. Nada disso mudou. O movimento recente preço tem muito mais a ver com a geopolítica, com a guerra, com a alta de petróleo, com essa saída de ETFs e todo o boom e a atenção que está toda voltada hoje para inteligência artificial. Espero tenha ficado claro. Comenta aqui abaixo o que que vocês estão achando. Se

tiver alguma dúvida, pergunta. Vou colocar alguns links também de outros vídeos sobre esse assunto. E eu preciso também encerrar sempre relembrando que eu sou investidor e conselheiro da Orange BTC, OBTC3, a maior tesouraria de Bitcoin da América Latina e listada na B3. Então fica aqui feito o disclaimer para que vocês saibam. E eu acho que era isso, né? Se gostar, compartilhe e

voltamos no próximo. Valeu.