---
video_title: "Querem repetir a crise de 2008 agora com IA?"
video_id: BJPogOG1b-0
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJPogOG1b-0
video_date: 2026-08-12T18:33:24+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o mega acordo liderado pela Nvidia para mobilizar US$ 500 bilhões junto a gigantes de Wall Street, como BlackRock e Goldman Sachs, visando financiar a infraestrutura de inteligência artificial. O CEO Jensen Huang quer transformar chips (GPUs) em uma nova classe de ativos, tratando data centers como "fábricas de IA" capazes de gerar receita recorrente. 
  
  Mas será que essa engenharia financeira, que o próprio mercado compara com a securitização da bolha imobiliária de 2008, é sustentável? Entenda os riscos dessa mudança estrutural, o perigo da obsolescência rápida dos equipamentos e por que especialistas acendem um alerta sobre o futuro do setor.
  
  00:00 - Nvidia reúne Wall Street por US$ 500 bilhões
  01:50 - GPUs como nova classe de ativos financeiros
  03:48 - Transformando data centers em fábricas de IA
  05:12 - O gigantesco custo trilionário da infraestrutura
  07:46 - De quem é o risco real dessa operação?
  09:55 - O perigo da obsolescência rápida dos chips
  11:51 - O peso do dinheiro institucional no mercado
  15:16 - A ilusão da demanda infinita por computação
  18:23 - A engenharia financeira e o fantasma de 2008
  20:24 - Empacotando dívidas em novos títulos financeiros
  22:01 - O perigo real dessa nova narrativa financeira
  
  #Nvidia #WallStreet #InteligenciaArtificial #MercadoFinanceiro #BolhaFinanceira #Economia #Investimentos
---
A Nvidia reuniu seis dos maiores nomes de Wall Street e colocou um número na mesa, 500 bilhões de dólares. Apollo, Black Rock, Blackstone, Brookfield, Goldman Sax e KR vão trabalhar com Nvidia para financiar a expansão de infraestrutura de inteligência artificial. A Manchete menciona meio trilhão de dólares, que estaria a caminho dos data centers, dos chips, das chamadas fábricas de IA. Só que vale olhar com cuidado ao que foi anunciado. Não são 500 bilhões já depositados numa conta da Nvidia. São memorandos de

entendimento para criar plataformas de financiamento com a ambição de mobilizar mais de 500 bilhões de dólares de capital de terceiros. Os contratos definitivos nem foram assinados ainda, mas mesmo assim a notícia é enorme, porque ela revela uma mudança de fase e de narrativa. Até agora, essa corrida de A foi financiada basicamente pelo capital dos fundos de venture capital do Vale do Silício, Private Equy, pelas próprias hyper scalaters, as gigantes de tecnologia, usando o caixa das operações, o caixa acumulado nos últimos anos, mas também emitindo muitas ações e dívida. Agora a Nvidia quer mudar essa história e trazer também o dinheiro ou capital mais pesado, acessando fundos de pensão, seguradoras, mais dinheiro institucional e vai acabar cessando o varejo também. Eis a nova tese e aposta do Jansen Huang e que é bastante ousada.

Agora, uma GPU vai deixar de ser vista como um equipamento que envelhece rápido, que deprecia e se torna obsoleto. E passa a ser tratada como infraestrutura produtiva, como uma usina, uma rodovia, uma torre de telecomunicação, um ativo capaz de gerar receita e servir como colateral para crédito. Seria uma nova classe de investimento. Mas a pergunta que interessa é: por que a indústria de ar precisa tanto de Wall Street para manter a roda girando? Porque simplesmente os números são gigantescos. E porque quando

você transforma chips em ativos financeiros, você também transfere o risco dos excessos ou da bolha para uma camada muito maior do mercado. Primeiro de tudo, vejam um simbolismo dessa imagem. O Jansen Juan conseguiu colocar na mesma mesa os CEOs presidentes dessas grandes empresas, inclusive o CEO do Goldman Sax e da Black Rock, o Larry Fink. para anunciar e explicar para o mercado ali na CNBC este novo acordo firmado entre todas essas entidades, que não é um acordo final, um contrato com todos os detalhes, mas sim este memorando de entendimento e que pretende criar plataformas de financiamento para viabilizar a construção de mais data centers, de laboratórios de ad, enfim, financiar os clientes da Nvidia, aqueles que comprariam os chips e seguiriam adquirindo os equipamentos para manter a roda da IA ou o boom de investimento em por mais tempo. Então a ideia não é financiar diretamente a Nvidia, mas sim a infraestrutura. São como agora o

Jansen Hing está chamando, as fábricas de A e que compram GPUs, memória, hax para servidores, toda a parte de real estate, de construção também de imóveis. a parte de energia, enfim, é financiar toda a infraestrutura e para isso se criariam entidades agora novas para mobilizar capital de terceiros numa magnitude ainda maior e com a engenharia financeira por trás para transformar tudo isso numa nova classe de ativos. Porque segundo o próprio Jansen disse na entrevista, isso está também aqui no release, né, no comunicado oficial da Nvidia, a ideia é que computação de A é receita. E se você tem uma fábrica de a com capacidade de computação, este é um ativo produtivo que pode ser financiado, pode ser securitizado, pode ser usado para contratos de longo prazo, porque são ativos geradores de receita para os seus titulares.

Claro que as parcerias dependem da execução dos acordos finais e novamente não é um cheque de 500 bilhões para Nvidia. A fabricante vai vender o hardware. A estrutura financeira ajuda o cliente final a pagar e dilui o desembolso inicial ao longo do tempo. Então a manchete é uma promessa de capacidade financeira esses meio trilhão de dólares, mas o dinheiro não tá pronto para ser logo despejado em novos projetos. Só que a direção, o grande sinal é que importa. Wall Street tá

sendo convidada a financiar a nova rodada de expansão da IA. E aí a gente precisa relembrar toda a demanda de capital que está sendo exigida pelo capex das principais empresas. O que já foi anunciado, cerca de 1 trilhão de dólares apenas para 2026, é uma parte da necessidade total de investimento em infra para a corrida de a porque além disso, temos outros data centers ou fábricas de a que também estão sendo construídas e financiada por crédito privado, ora por algumas das empresas de Hyper Scalers, mas tem mais dinheiro também que está sendo utilizado para todo esse bom. Só que a demanda é tão grande além dos 1 trilhão de dólares, também tem os compromissos de longo prazo com fornecedores, contratos de compra de equipamentos, aluguéis, os leías de espaços que estão já firmados e muitos nem aparecem nos balanços das empresas. Isso até por uma questão de regra contábil, mas já representa uma obrigação financeira que supera 2 trilhões de dólares, também somando todas essas obrigações dos hyper scalers. Então precisa sim de muito

capital. E nos últimos meses a gente viu como o caixa das operações, mesmo de empresas muito rentáveis, geradoras de caixa, como o Google, como a Microsoft, elas já estão agora praticamente usando todo esse caixa para financiamento de Capex de IA. E além disso foram a mercado para emitir ações. O Google já anunciou mais de 85 bilhões, foi junto ali com a SpaceX no começo de junho. Já anunciou para essa semana mais 20 bilhões agora de dívida. As próprias

empresas também no agregado já assumiram mais de 200 ou 300 bilhões de dívida aí no último ano. Então é muito capital que está sendo demandado para financiar tudo isso, só que precisa de mais ainda. E sendo que uma das grandes críticas dos mais céticos, com todo o boom e a sustentabilidade da inteligência artificial é que muitos negócios, muitos investimentos, parcerias, financiamentos estavam sendo feitos pelos próprios players. é a Open AI investindo no seu fornecedor, no seu cliente, a Nvidia também financiando, investindo em clientes, em parceiros, no que se chamava do financiamento circular e que acabou acendendo aí o alerta de muita gente. E essa, inclusive é uma das justificativas do Jansen Huang para esse novo acordo, porque segundo ele essa ideia agora é mobilizar capital de terceiros, um capital que ainda não foi acessado e evitar até futuras rodadas de financiamento circular. A ideia, no fim

das contas, é pulverizar todo esse risco. E aí a pergunta vai deixar de ser quem vai construir e passa a ser quem fica com risco se o fluxo de receita não vier. Portanto, essa inovação financeira resolve um problema no começo. Ela consegue dinheiro. A conta pode aparecer depois, quando essa infraestrutura produtiva precisa provar que gera caixa suficiente para se pagar. O que nos traz

a parte realmente polêmica é que precisa ser entendida com atenção, porque a grande tese, o argumento do Jansen Huang é que agora a computação de Nvidia virou um ativo investível, que gera receita, que tem vida longa, que é flexível, que é fungível. E aqui fungível no sentido de que a capacidade de computação pode ser redirecionada entre clientes e usos e não fica presa a uma finalidade específica. E com a ajuda de todo o ecossistema da Nvidia, com softwares, com a plataforma, eles podem estender a vida útil desses equipamentos. E o Jansen agora tem chamado isso, então, não mais de data centers, mas esses complexos que são prédios que recebem energia e que instalam todos os GPUs da Nvidia de fábricas de a AI factors, porque são fábricas que recebem energia e dados e produzem inteligência em larga escala. E eu confesso que para mim aqui é uma forçação de barra da narrativa, porque são data centers, mas agora ele quer chamar de fábrica de a e eu entendo porque no fim das contas tem um embasamento, tem uma lógica financeira para mudar a forma como você enxerga a computação da Nvidia. Se coloque no

lugar de um banco ou um gestor de fundo. Você não vai querer emprestar dinheiro contra um equipamento que perde valor rapidamente, não tem comprador no mercado secundário. Você precisa enxergar na máquina, naquele equipamento, uma receita recorrente, precisa contratos de longo prazo, uma demanda diversificada, valor residual, é preciso previsibilidade nos fluxos de caixa. Portanto, se a tese do Jansen Huang estiver certa, a GPU deixa de ser apenas uma despesa de tecnologia e passa a fazer parte da prateleira de infraestrutura financiável. Aí vai sair o FIA, o fundo imobiliário e vai entrar o FFIA, o fundo de fábricas de inteligência artificial. E tá justamente

aí a grande objeção, essa tese do Jansen Huang, ou a dúvida que paira no ar, porque os chips, eles estão sujeitos a obsolescência. E a história recente comprova que equipamentos de computação, placas de vídeo, memórias, processadores, eles depreciam mais rápido porque vem uma nova geração que é mais eficiente, que é mais barata, que é mais desejada e aquela geração anterior pode perder muito do seu valor. Portanto, um chip da Nvidia, uma GPU, ela só vale o que os usuários estão dispostos a pagar para usar ela. E se porventura os preços de computação caem mais rápido do que previsto, a receita daquele ativo encolhe. Esse é o grande problema. Essa é a grande incerteza. A

pergunta difícil não é se a IA vai ter utilidade. É claro que vai ter. A questão é se a receita dos usuários vai justificar todo esse volume de capital que está sendo despejado em infraestrutura de a Nvidia quer que o mercado enxergue uma GPU como uma usina. Só que isso ainda é uma hipótese. Não há nenhuma garantia, nenhuma certeza de que os seus processadores, os seus equipamentos vão funcionar segundo essa tese financeira de classe de investimento nova do Jansen Huang.

Agora, olha só o poderio financeiro desses seis nomes de Wall Street. Somados, eles detêm cerca de 20 trilhões de dólares sob gestão. Apollo, Blackstone, Brookfield e KR são gigantes de crédito privado, infraestrutura, ativos alternativos e ativos imobiliários. Já a Black Rock, maior gestora do planeta, administra capital de clientes institucionais e de varejo também. E Goldman Sax, dos maiores bancos, ecrédito, mercado de capitais e grandes clientes corporativos. Então

eles vão colocar não apenas o capital próprio, porque eles estruturam, distribuem e administram dinheiro de cliente de acordo com o mandato do fundo. E a ideia agora com este grande acordo é a seguinte: já que a demanda por computação de A parece ser infinita e hoje o peso, a responsabilidade de investir em infra, financiá-la, está muito concentrada nas grandes empresas de tecnologia. os hyper scalers. A ideia agora é com essas plataformas de financiamento diversificar esse risco ou direcionar esse risco para outros financiadores, para outros credores. Aí serão seguradoras, serão fundos de pensão, é mais o varejo também por vários veículos e veículos inclusive de infraestrutura. Porque se a tese do

Huang for comprada pelo mercado, que agora se trata de uma nova classe de ativos e se trata de infraestrutura produtiva, que gera receita com previsibilidade, com valor residual, de fato, temos aqui um novo negócio que pode ser financiado e que o risco final vai estar diversificado ou pulverizado por vários players do mercado financeiro, por várias fontes de capital e não apenas venture capital, não apenas os hyper skaters. Mas a gente não tem ainda nenhum detalhe. Por enquanto é mais intenção, é o memorando de entendimento. Não temos nenhuma ideia de garantias, não sabemos o custo para os tomadores finais, não sabemos que tipo de critério para depreciação do hardware será utilizado, o que acontece se aquela previsão de receita não se comprovar na prática. Enfim, tem muitas perguntas ainda no ar, mas tem uma única certeza, porque há um alinhamento evidente.

Quanto mais fácil financiar a computação, maior capacidade dos clientes seguirem comprando os chips da Nvidia. Se você tá investido na bolsa americana e quer saber como todo esse boom de A pode impactar a sua carteira de investimentos, eu convido você conhecer a Liberta Weelf, nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o có aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preencha o seu cadastro, que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você na jornada de planejamento patrimonial, que inclui tudo que tem a ver com alocação na sua carteira, mas também envolve questões de sucessão, eficiência tributária, estruturas offshore, tudo que você precisa para proteger o seu patrimônio e a segurança financeira da sua família. Então, Liberta Wealth, link na descrição do vídeo, código guerra aqui na tela. E agora de volta pro

vídeo. Mas tem uma coisa que realmente me preocupa e que me torna um cético desse boom todo de que é uma afirmação recorrente que eu vejo entre os mais entusiastas e o próprio Jensen Ruang falou sobre isso na entrevista e até a repórter indagou ele que diz que a demanda é quase infinita e que eles não estão conseguindo dar conta e que tem tanta demanda por computação que a única forma é seguir investindo numa magnitude sem precedentes e que estão Estamos já prestes a ver o maior investimento em infraestrutura desde a internet. já talvez já estejamos superando a bolha da internet, daqui a pouco é as ferrovias, enfim, eletricidade são outros momentos da história em que houve um grande investimento para financiar a construção de infra de uma tecnologia revolucionária e agora não é diferente. O problema é que quando a gente olha a cadeia de valor de a, eu acho até que eu comentei sobre isso no vídeo da do fim de semana, o Urrich responde, a parte mais rentável de toda a cadeia, inclusive a Nvidia, que fornece equipamentos para os datacenters, agora para as fábricas de a, essa parte mais rentável está dependendo da parte menos rentável da cadeia de valor, que são os laboratórios de A, os laboratórios dos modelos de A, como Open AI e Antropic e outros que alguns nós nem sabemos o nome ou não temos informações sobre a viabilidade econômica desses negócios, dessas startups. E no caso da Openii, que já postergou o IPO, ela para ser logo, talvez seja nesse ano, talvez só no ano que vem. Agora estamos aguardando

a Antropic, que deve sair em setembro, em outubro. Mas notícias recentes, aliás, de hoje inclusive do Wall Street Journal, também mostra como a empresa Antropic tem precisado se justificar e explicar para os potenciais investidores a competição da China, a concorrência dos modelos chineses, a viabilidade dos seus próprios modelos e quando eles vão conseguir ter alguma lucratividade sustentável. Então tem tantas incertezas no ar que é difícil ter a tranquilidade de que todo esse investimento vai ter um retorno positivo. Para mim, outro alerta são os chamados red flags, né? A bandeira vermelha, uma postagem do Jansen Huang, eu vou reproduzir ela aqui, que ele aborda questões importantes. Primeiro, é financiamento

circular esse novo acordo com os grandes nomes de Wall Street? Aí ele explica por que isso não é. Depois ele pergunta: "Onde está o retorno sobre investimento?" E vejam a resposta dele. O retorno está na utilidade da IA. Pô, é

difícil de engolir, né? E vale a pena ler tudo, não vou reproduzir agora na íntegra, mas para mim outro red flag agora não do Jansen Huang, mas sim do lado da estrutura financeira desse negócio. Porque o próprio Larry Fink nessa entrevista aí na CNBC ele comentou como este acordo relembra os seus primórdios com os mortgage backed securities, os ativos lastreados em hipotecas e que para ele, Larry F, este acordo representa o futuro da engenharia financeira.

Pô, como é que a gente não vai ficar preocupado? A última vez que se falou engenharia financeira, derivativos, securitização e todos aqueles instrumentos exóticos, nós tivemos a grande bolha financeira de 2008, a grande bolha imobiliária. E agora estamos deliberadamente inflando uma nova bolha que envolve não ativos imobiliários apenas, mas também ativos imobiliários, porque essas fábricas de os data centers também são ativos mobiliários, mas agora com muito hardware, com muito equipamento, com muito capital investido. E como eu venho dizendo aqui em vários vídeos no canal, a dúvida é essa, o quanto que nós teremos de retorno positivo numa tecnologia revolucionária, num bom de investimento como esse, é muito difícil não termos uma bolha financeira. Eu diria que é quase tão natural quanto inevitável. E este novo acordo, sem

dúvida alguma, quer mais um passo nessa direção. Esse post resumiu muito bem a situação. Incrível. Jansen está completando o círculo. Os banqueiros não gostam de GPUs como garantia porque a depreciação é imprevisível. É

imprevisível porque uma nova GPU pode tornar obsoleta uma antiga. Jansen conhece o seu próprio roadmap, seu roteiro. Então ele está oferecendo seguro de depreciação aos bancos. O seguro de depreciação até 25% ajuda os bancos a obter negócios marginais ao longo da linha. Isso é algo que o Jansen comentou no na sua postagem no Twitter, que em alguns casos a Nvidia poderia investir conjuntamente numa estrutura até 25%. Mas deixa eu voltar aqui porque

tá interessante essa postagem. Especulação. A Nvidia também aconselhará os bancos sobre designs de referência para data centers que os tornarão fungíveis. T-los fungíveis significa que a dívida pode ser reempacotada em títulos lastreados em ativos, obrigações de empréstimos garantidos e obrigações de dívidas garantidas. Os famosos ABS, CLOs e CDOS, lembram do credit de obligation ou collateralized de obligation lá de 2008? Pois é, é isso.

Isso permite que o o trenching obtenha classificações de grau de investimento na dívida para que ela possa ser revendida a fundos de pensão e seguradoras. também permite que os bancos negociem riscos de crédito específicos de projetos idiossincráticos para riscos de crédito setoriais. Então, Jensen está tentando dar aos seus clientes o mesmo custo de financiamento que o mercado imobiliário em vez de custo de capital de risco. Isso vai tirar o jogo do data center os venture capitalists e colocá-lo nas grandes ligas. A verdade é que a Nvidia não tá vendendo apenas seus chips e GPUs, agora tá tentando vender uma nova narrativa financeira, a de que a computação de A é infraestrutura produtiva, longa, previsível e seguro bastante para carregar centenas de bilhões de dólares de dinheiro institucional e do varejo.

Pode até funcionar se a demanda segue crescendo, se os laboratórios de A conseguirem monetizar toda essa capacidade de computação. Se os hardwares não se depreciarem tão rápido ou conservarem valor por mais tempo do que os céticos imaginam, pode ser que tenhamos sim uma nova classe de investimento. Mas esse anúncio também revela uma vulnerabilidade. O dinheiro que vinha do caixa, da emissão de ações de dívida corporativa já não parece ser suficiente pra velocidade que a indústria quer manter. Agora é preciso também o balanço e a criatividade de Wall Street. E sempre

que uma história de crescimento precisa de engenharia financeira para continuar de pé, é aí que as dúvidas e os riscos aumentam. Eu quero encerrar com uma postagem de alguém mais cético do que eu, o grande Jim Chainos, que disse o seguinte: "Não está fora do campo das possibilidades que a próxima vez que esses caras estarão todos na mesma mesa explicando o financiamento da IA, seja perante o Congresso em 2031". Ninguém tem bola de cristal. Não sei o que vai acontecer com o setor. É bem possível que esse investimento prolongue a bonança. As empresas sigam crescendo com

seus lucros, receita e os preços das ações na bolsa também. Mas é innegável que os sinais estão se acumulando de que isso não é normal. todo esse boom, esse investimento e agora com o agravante da engenharia financeira. Espero tenham gostado. Compartilhem, dê o joinha. Tudo

isso ajuda o YouTube a distir cada vez mais o nosso conteúdo. Valeu, obrigado. >> [música]