---
video_title: "A carteira de investimento à prova de guerra"
video_id: 0FDMz-Sln3U
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FDMz-Sln3U
video_date: 2026-05-09T11:00:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  ✍️ Assine o Substack do Marcelo Lopez: https://substack.com/@marcelolopez
  
  Neste vídeo, Fernando Ulrich conversa com Marcelo Lopez, gestor da L2 Capital, sobre o cenário macroeconômico em maio de 2026. Eles analisam os impactos da guerra no Irã e do fechamento do Estreito de Ormuz nos preços do petróleo e na segurança energética mundial. Marcelo detalha sua filosofia de investimentos baseada em teses assimétricas, explica qual é a sua principal posição hoje diante de mercados em máximas históricas e comenta oportunidades nos setores de offshore e indústria química.
  
  00:00:00 - Começou
  00:03:26 - Guerra no Irã e petróleo
  00:06:06 - Mercado em máximas históricas
  00:07:01 - Buscando teses de investimento assimétricas
  00:10:55 - Como filtrar ruídos do mercado
  00:18:14 - Rotina de estudos e relatórios
  00:25:24 - Incertezas globais e bolha tecnológica
  00:29:02 - Riscos em fundos private equity
  00:32:27 - Mercado caro e posição em caixa
  00:44:27 - Setor offshore e demanda energética
  00:51:26 - Lucros na indústria química americana
  
  #investimento #Dinheiro #Economia #Petroleo #mercadofinanceiro
---
É muito arriscado fazer esse tipo de trade. Quando tá todo mundo do mesmo lado do barco, o barco tende a virar, né? São subiu, sei lá, 10 vezes, o cara quebrou, ele tava certo e quebrou. Então, e shortar é um é um é um problema muito grande. Eu não, o petróleo vai continuar sendo uma peça importantíssima no mundo. Você pode gostar dele, você

pode não gostar, mas isso não vai mudar o fato da gente continuar usando mais e mais. Pessoal, essa é uma conversa muito bacana que eu gravei com Marcelo Lopes, gestor da L2 Capital. Quem acompanha o canal aqui há mais tempo já viu alguma conversa com ele e falamos sobre vários assuntos, como por exemplo, como investir em cenários de incerteza, como o que temos agora com a guerra no Oriente Médio, como isso reflete no petróleo, na energia, como calibrar a exposição do investidor, aumentando precaução ou qual é o momento de tomar mais risco. Também falamos de algumas teses assimétricas, inclusive dois setores que a L2 tem investido nos últimos meses. Então, foram vários insightes valiosos. Tenho certeza que

vocês vão gostar. E se o conteúdo agregar valor para você, considere compartilhar o vídeo, se inscrever também no canal e ativar notificações. Então fiquem agora com a conversa com o Marcelo Lopes. Grande Marcelo Lopes, mais uma vez por aqui, como sempre, muito obrigado por aceitar aí o nosso convite para conversar mais uma vez sobre tudo que tá acontecendo no mundo e nos mercados. >> Fernando, é sempre um prazer aí conversar com você e com todos os seus assinantes. Obrigado pelo convite.

>> Boa. Vamos lá. Esse estamos gravando aqui dia 4 de maio de 2026. Eu não lembro qual foi a última vez que a gente conversou já, mas já faz alguns meses. E o mundo, eu não diria que mudou, mas alguns conflitos que estavam aí, riscos latentes, se tornaram realidade, porque tivemos ali o início da guerra no Irã e o estreito de Orm fechado e algo que muitos não imaginavam ser possível.

é a realidade atual. O conflito já dura aí mais de duas, aliás, mais de dois meses, fala duas semanas, já tem mais de dois meses e realmente tá tudo do avesso, petróleo disparou, enfim, tá impactando para caramba o mercado, mas ao mesmo tempo a gente vê que bolsa americana, apesar disso tudo, batendo máximo a histórica, assim, se a gente imaginasse assim, vamos falar aqui dois meses antes, a gente falar, pô, vai estourar um comprido Oriente Médio, eu dificilmente imaginaria que o mercado estaria fazendo novas máximas, mas cá estamos. Sim. Pra gente começar essa conversa, Marcelo, como é que se avalia o momento atual diante de tudo que tá acontecendo? >> Fernando? É isso aí. O o mundo mudou

bastante. O conflito no Irã tá trazendo repercussões mundiais, não só pro mercado de petróleo, mas de fertilizantes, o mercado de chips e trazendo novos riscos à tona, coisas que as pessoas nunca imaginaram antes que podia pudesse acontecer. estão acontecendo agora. E e realmente é é surpreendente a reação do mercado, tá? Se falasse que o no no ano passado o trade mais óbvio era sortear petróleo. Todo mundo tava

sorteando petróleo. Eu acho que não não tinha um analista que mandava comprar ou pelo menos segurar. Todo mundo queria cascar fora. E no ano passado o petróleo, o petróleo chegou a cair. E poxa, quem fez isso no início do ano e talvez tenha ganha um pouquinho de dinheiro, mas é aquela famosa pegar moedinha na frente do trator, né? E e

como eu falei no substaque no ano passado >> ex >> e e poxa, já tem anos que eu que eu que eu que eu falo isso, é é muito arriscado fazer esse tipo de trade. Quando tá todo mundo do mesmo lado do do barco, o barco tende a virar, né? E é e o o conflito no Irã. Eu não não ia conseguir prever isso. Eu acho que poucas pessoas iam conseguir prever isso e e a gente não tá no mercado de de tentar adivinhar o que que vai acontecer com o mundo, mas a gente tá no mercado de de se posicionar corretamente, né? Então, no ano passado

a gente começou com a a gente já tinha tese de official drillers que tavam indo super bem. Eh, a gente começou com a nova tese de chemicals. Eu até tive em Houston, passei duas semanas lá, eh, conversando com várias empresas, consultores, eh, gente de mercado de chemicals. Eu voltei apaixonado, a gente montou uma uma exposição grande a Chemicals, que que poxa, também tão performando muito bem. E e eu acho que eu que a ideia é se posicionar para teses de investimento assimétricas, porque o mundo tá ficando muito muito arriscado hoje em dia. Tem

muita coisa acontecendo que e você pode ir para os extremos, né? Tem gente prevendo que esse conflito vai acabar amanhã e que tudo vai voltar ao normal. E tem gente que tá prevendo a terceira guerra mundial. Eh, poxa, e de novo, a gente não tá no no jogo de tentar prever o que que vai acontecer amanhã. a gente tá num jogo de tentar se eh posicionar corretamente para se houver algum movimento absurdo no mercado, a gente conseguir eh vai obter algum algum retorno com isso, tá?

A gente eh só a termo de ilustração aqui, a gente terminou o trimestre agora, a gente tá mandando a carta para todos os investidores do nosso fundo e a gente tá com uma rentabilidade aí de o início do fundo de quase 30% em dólar anual. Eh, então, poxa, eh, batendo Buffet, sem comparações, é só uma brincadeira. Claro, o BAF tem um histórico de 60 anos, tem muito mais dinheiro, é é outra história, mas a gente tá super feliz com o resultado. E é um resultado de fazer apostas assimétricas, né? Não tentar adivinhar o que que vai acontecer. E e

são apostas que a gente eh tem uma chance enorme de de acertar. Então, por exemplo, no ano passado, de novo, todo mundo falando que o petróleo ia cair porque o mundo não ia usar mais petróleo, ia todo mundo usar eh eh energia solar, energia eólica, etc. E poxa, eh, a gente passou se meses e o mundo mudou completamente, todo mundo vê a importância que o petróleo tem. Absolutamente tudo que a gente tá vendo aqui nessa sala, na sua sala, provavelmente também, ah, vende petróleo direto ou indiretamente. Então, são são típic é é a típica aposta simétrica que a gente gosta de fazer, que não depende de um de um cenário específico. E

normalmente quando vem um problema, o problema vem para nos ajudar. Ah, foi assim com a tese de investimento em urânio e tá sendo assim com com a tese de offshore e e chemicals também. Desculpa te interromper, só para eh depois eu quero atualizar a parte de offshore e falar também de chemical, porque eu sei que no seu substeck você já escreveu sobre isso. Aqui no canal a gente nunca conversou, mas eu queria eh antes de falar das teses em si, dessas duas em específico, eh abordar um pouco da psicologia e da filosofia de investimento, porque eu já recomendei pro pessoal assinar o seu substeck. muito bacana, não apenas para entender um pouco das teses que vocês estão encontrando ou já investindo, mas também muito sobre como atuar como investidor diante das incertezas, diante desse mercado louco, diante do mercado imprevisível, como é que você deve se posicionar? E eu queria aproveitar então

esse momento, já que está aconte acabou de acontecer um momento de enorme incerteza, pô, começou uma guerra com todos os desdobramentos que a gente tá vendo. E normalmente quando isso acontece, eu recebo sempre perguntas aqui do pessoal que nos acompanha: "Pô, e agora que que eu faço? Que que eu faço com meus investimentos? Que que eu tenho que fazer agora? Como é que vocês se comportam ou como é que vocês se preparam para esse tipo de evento?

Claro. Primeiro lugar, obrigado aí pela recomendação do do substaque. Eh, na verdade, a gente se se prepara eh muito antes do evento acontecer ah investindo em teses de investimento assimétricas, tá? Mas esse é o estilo de investimento nosso. Eh, eu eu não tô eu não posso dar recomendação de investimento para ninguém. Eu sigo um modelo de

investimentos que funciona para mim, paraa minha psicologia. Eh, eu ah a ah me posiciono em t de investimento que se poxa, se tudo der errado, eu não vou perder muito e se alguma coisinha der certo, eu vou ganhar bastante. Então esse esse tipo de de assimetria sempre funciona. Não adianta, tem muita gente, vai, a maioria das pessoas não segue esse tipo de de eh como se diz, de eh investicionamento, mas ele funciona para mim, tá? Eu eu escrevi isso sobre isso no subsec h algumas semanas falando de poxa, todo mundo quer ser o próximo Warren Buffettou, o próximo Soros ou o próximo Jim Simons, etc. Mas são coisas que você

tem que olhar na época que eles começaram, quais são quais eram as características. Não tinha ninguém fazendo o que eles estavam fazendo naquela época. Eles é, eles foram quase que os os primeiros a fazer a fazer isso e certamente foram os que tiveram mais sucesso. O mundo era outro naquela época e eles têm uma uma capacidade de seguir aquela técnica de investimento deles ao sabe ao extremo. O Buffet em em 2000 foi criticado enormemente por não estar investindo em emprego de tecnologia.

Acho que tinha acho que foi a capa da Time que falou que ele era um dinossauro e tudo mais. E poxa, e aí chega 2001, ele tava sorrindo de novo, a Borkshire indo muito bem, todo mundo perdendo dinheiro. Eh, e agora a mesma coisa. Então, ele ele tem que ter essa essa confiança muito grande em si mesmo em fazer aquilo que ele sabe, não sair daquele círculo de competência e tudo mais. Hoje é difícil demais pro investidor, com tanto de notícia, toda hora tem um um corretor ligando para ele com uma ideia de investimento nova.

tem uma uma poxa, tem esses trades muito rápido, high frequency trades e etc. E eu simplesmente acho que que pro investidor pequeno ele tem uma desvantagem enorme. Ele tem informação depois que todo mundo e e quando ele põe o trade, ele toma ferro na entrada e na saída, porque vai ter um high frequency trading tirando um pouquinho dele na entrada e um pouquinho na saída também. Então, ficar entrando nesses mercados, achando que você tem alguma vantagem, é, é muito arriscado hoje em dia, tá? Eu acho que o que vale a pena é você saber qual que é o seu perfil de investimento, o que que você tá disposto a aguentar, desenvolver testes de investimento que que são para um médio e longo prazo e focar nelas, tá? Uma das coisas que eu

que eu acho que eu recomendaria para todos agora é aproveitar o momento. Eh, eu acho que o mercado tá em alta, a gente pode falar sobre isso daqui a pouco, não tem muitas eh oportunidades de investimento absurdas, né, à frente. Então, a pessoa, os investidores médios e pequenos podiam aproveitar esse tempo agora para estudar, começar a estudar sobre um setor, por exemplo, eh, ou sobre uma empresa e ir a fundo naquilo, eh, tentar conversar com empresas concorrentes ou empresas que prestam serviço para aquela outra empresa, conversar com os diretores da empresa, consultores, analistas, etc., e formar uma visão sobre aquele setor. Eventualmente o setor vai ficar barato e aquela pessoa vai ter uma vantagem competitiva enorme eh com com relação aos outros. E e

sabendo muito de um setor, é a coisa mais fácil que tem é você descobrir outros setores que também acabam sendo eh apostas assimétricas, né? Então a gente começou com com urânio, com metal, passamos por PGMs, passamos para offshore drillers, eh passamos para chemicals. Então eh cada um deles tem uma certa correlação com os outros e a gente foi descobrindo um através dos outros. Eh, eu acho que essa é a melhor forma de você ter um conhecimento maior sobre os setores e ficar mais tranquilo quando acontecer alguma coisa. Então, eh, quando você se posiciona corretamente e compra por 20 centavos, normalmente todas as notícias ruins já estão no preço. Então, quando acontece,

quando vem uma outra notícia, ela acaba sendo positiva. Então, guerra no Irã, poxa, pior coisa possível, afetou todo mundo. Chemicals triplicaram de preço. Então, eh, você tem uma, eu sabia disso, não ideia, mas eu sabia que tava muito barato. Eu sabia que tinha uma oportunidade, que o preço não ia ficar assim e que os Estados Unidos tinham uma vantagem competitiva enorme na parte de chemicals. Eh, e e o mundo tava mudando

também. Depois a gente pode até falar sobre a sobre a parte que é >> especial, mas >> eh eu eu acho que o ideal é a pessoa ter um conhecimento muito grande sobre aquilo e não se deixar levar pro ruído, né? Porque uma vez que você sabe que realmente é importante, ruído passa a ser só ruído, né? Não é não é notícia mais. Eh, todo dia a gente vê, poxa, o Trump twetou isso, ele falou aquilo e aí você vê o os mercados subindo ontem, por exemplo, que ontem o mercado de petróleo abriu em baixa e hoje fechou em alta, né? Eh,

e e simplesmente porque o Trump no início falou que ia escoltar alguns navios. Poxa, e eu acho que para quem tá acompanhando isso é uma piada, né? Mas e hoje em dia no os mercados são dominados por muito trade passivo e e muitos head funds que tentam aproveitar essas notícias, pegar a notícia quant etc e e apostar naquilo. E isso é arriscado pro investidor. Para quem para quem acompanha sabe que é improvável disso acontecer. Se isso acontecer vai

acontecer poucas vezes. É muito caro escoltar um navio ali. E ainda que você esteja escoltando o navio, como que você vai garantir que não vem um drone? e exploda ele no do lado do seu navio. Então, eh, e e qual empresa de seguro que vai segurar um navio atravessando ali enquanto tiver esse conflito e sem seguro ninguém vai querer pôr o navio dele na água por ali. Então, sabe, eh,

uma vez que você entende a dinâmica da coisa, fica muito difícil você se contaminar pro ruído, tá? >> Deixa eu até aproveitar esse ponto que era exatamente o que eu tinha anotado aqui para perguntar agora, né? Como filtrar esse ruído e extrair os sinais? Um pouco você já comentou, mas aí aproveitando, como é que a sua, o seu hábito de de leitura, de acompanhar notícias, de ler aí mais relatórios a fundo, quem você acompanha, quem você não acompanha, como é que tá sendo assim? Como é que você diria que a sua o a sua, como é que eu posso dizer, a sua estratégia para se manter informado, mas evitando que é só espuma e ruído e focando no que importa?

>> Claro. Eh, não, excelente pergunta. Eh, a gente a gente subscreve a relatórios específicos de de analistas do setor, tá? E aí não é um analista de banco que escreve sobre a empresa falando para comprar ou vender, é um analista do setor mesmo. A gente subscreve a EGAN que mostra absolutamente todas asups no mundo, onde elas estão se posicionadas, qual que é o rate que elas estão ah trabalhando, qual que é o contrato, quando começa, quando termina, quais são os detalhes do contrato e tudo mais. São

são substruções caras que que a gente paga, mas que nos dão uma uma vantagem competitiva enorme. E sabendo disso, a gente fica menos propenso a a a ouvir ruído. Eu acho que a pessoa tem que ter um conhecimento profundo sobre o setor, eh, saber qual que é a dinâmica. Então, por exemplo, eh, Trump tweeta, eu vou eu vou fechar o o estreito de Ormos. Poxa, ele tá fechando lá embaixo. Ele não tá fechando no

estreito em si. O straight em si são 30, 36 km de extensão, não é muito complicado fechar. Se ele tá fechando na parte que são puts, muito mais de 100 km, boa sorte. Eh, não, não, não tem a menor chance, né? Eh, e e enfim, e eu acho que é importante as pessoas saberem o que que tá acontecendo de verdade para não ser contaminada com com ruído. Então,

quando alguém falar alguma alguma coisa, dá para dá para filtrar. Então, o conhecimento é a principal arma que o investidor tem. Por isso que é importante antes de entrar no setor, porque ouviu falar ou porque alguém deu uma dica ou alguma coisa assim, que a pessoa estude aquele setor, estude aquela empresa e saiba exatamente o que que pode afetar, o que que não pode, tá? Eh, de novo, a gente tem várias subscursões, Deian, Firm, etc., que nos dá um detalhes bem bem específicos de de do que a gente tá fazendo. E a gente sempre fez isso desde

a época do urânio. é o nosso eh eh é a nossa maior despesa lá na L2 são esses esses consultores externos, mas a gente acha que vale a pena porque nos dá uma segurança muito grande, nos dá o conforto de poder concentrar em uma tese e e ter um conhecimento sobre ela muito acima do do conhecimento do da média do mercado, tá? Deixa eu te perguntar até aproveitando da do seu dia a dia, assim, seu dia normal de trabalho, quanto tempo você gasta lendo relatórios a fundo, falando com as empresas, lendo os relatórios, analisando números de ações específica versus acompanhando notícia, mídia especializada e Twitter? >> Olha, ótima pergunta. mídia especializada, Twitter, é é interessante para te dar a notícia, né?

Então eles falam: "Poxa, isso tá acontecendo bacana". Eh, mas é importante você ter o os contatos certos para saber em detalhe o que que tá acontecendo, se é aquilo mesmo, qual que é a repercussão que aquilo pode ter. Eh, então eu passo a maior parte do dia lendo relatórios, conversando com esses eh analistas de setor, com com consultores, com as empresas, ah, e e fazendo uma coisa que eu acho que é muito raro hoje em dia, tirando tempo para pensar nessas coisas. Eu acho que hoje a gente é muito reativo. Eu eu lembro há muitos anos, eu eu trabalhei em Londres, nos maiores head fãs do mundo. Putz, eu eu

trabalhava, sei lá, 12, 13 horas por dia. Não tinha tempo, não tinha tempo para pensar, era reativo o tempo inteiro. Hoje eu acho que eu que eu depois que eu que eu leio bastante, eu paro e penso: "Poxa, o que que pode acontecer agora? Qual Qual que é o mais provável? Eh, faz sentido esse cenário? faz sentido o que o que

que tá passando, se passar no mercado? E vão vão surgir várias dúvidas enquanto eu tiver pensando e aí eu posso tentar conversar com os consultores diretamente sobre aquelas questões que eu que eu levantar e e tentar chegar a uma resposta o mais correta possível, né? >> E você tem algum ritual específico assim ou como você organiza seu dia também, cara? começa fazendo reuniões, começa lendo, começa fazendo ligações, eh depois vai caminhar para pensar na tese com cachorro, com a família, enfim, como é que você costuma até ritual próprio assim, cada um tem a sua forma de conseguir pensar melhor nas coisas, né? >> Eh, o meu, infelizmente, eu não recomendo para ninguém não, porque por razões de localização, quando eu já acordo aqui, o mercado já tá tá pegando fogo, né? Então eu acordo normalmente,

eu ligo Bloomberd para ver o que que tá acontecendo no mercado com as nossas ações, se tem alguma discrepância. Às vezes tem uma ação subindo 10%, o que ultimamente tá tendo direto pra gente, mas às vezes tá caindo 10%, então a gente pode ver o que que tá acontecendo, se é uma oportunidade de aumentar a exposição ou não. Eh, e aí eu tenho 1 hora e meia mais ou menos ali para tomar essa decisão, porque o mercado agora fecha às 6 da manhã para mim. Então, eh, tem um limite até até que horas eu posso acordar para fazer isso. Eh, e aí o resto do dia, eh, na verdade, morando aqui na Austrália, você tem a as vantagens e desvantagens, né? A grande

vantagem é que eu tenho um período eh eh mais eh eh ocupado, vamos dizer assim, de manhã. Então, às vezes eu converso com um investidor ou outro, converso com algumas empresas, eh, consultores, etc. Mas depois de 11 da manhã aqui ninguém mais me liga, esquece. Então eu tenho praticamente a tarde inteira para ler relatório, para pensar, para tentar descobrir novas oportunidades de investimento, analisar o mercado de um de uma forma melhor. Se eu morasse no Brasil ia ser bem diferente, né? Porque ia acordar, ia ter

bastante tempo para fazer tudo antes do do mercado abrir e eu eu não sou de ficar seguindo o mercado toda hora. Eu dou uma olhadinha para ver o que que tá acontecendo, se tem alguma oportunidade e passo para passo pra próxima, tá? Porque não de novo, ficar seguindo o mercado, poxa, tá subindo 1%, tá subindo dois, três, não vai mudar em absolutamente nada pra gente. Eh, uma perda de tempo incrível ficar olhando pr pra tela para ver isso. Para quem faz o que eu faço, obviamente, para quem é trader, é daí, obviamente é outro mundo, né?

Excelente. Deixa eu até você preparou uma, alguns já tinha preparado alguns slides sobre o momento atual. Acho que vale a pena a gente até seguir aqui alguns deles para comentar com mais profundidade em alguns temas que você tá tem analisado. Deixa até colocar aqui na tela pro pessoal sobre o momento atual aqui de incerteza no horizonte. Aí fica à vontade para para discorrer sobre eles. A gente vai conversando.

>> Claro. É, o o momento agora é de bastante incerteza, tá? Eu não digo de risco, eu digo de incerteza. Quem quiser saber a diferença, eh, eu escrevi sobre isso no meu substaque. Eh, eh, e, e, e, e basicamente vão, a gente pode começar pelos conflitos, que obviamente é o que estão frescos aí na na cabeça de todo mundo, né? Você tem

problemas na Ucrânia, você tem problemas no Oriente Médio e quem sabe em Taiwan também, embora eu duvide, mas eh vai pode não dá para ser descartado, tá? a gente tá vendo o preço do petróleo, tendo um spike aí, passou dos ó há algum tempo e continua lá e vários e e essa é mais um exemplo de de eh notícia e de eh que você deve utilizar ou ruído, né? >> Uhum. Eh, eu eu vi no Twitter várias pessoas falando: "Poxa, sempre que eu penso petróleo, eu tenho um spike e vem uma recessão". Eh, não é verdade. Eh, eu já

chequei isso algumas vezes, várias na na maioria dos casos, sim, é verdade, mas não sempre. De qualquer jeito, é uma incerteza, o preço do petróleo tá caro. Eh, o petróleo do Oriente Médio é muito importante no mundo inteiro. O Irã tem um petróleo que é fantástico para todo mundo. São, só lembrando as pessoas aí, são mais de 100 tipos diferentes de petróleo que existem no mundo. Então, as

refinarias, elas são construídas para refinar um certo tipo de de petróleo. Então elas acabam fazendo um blend ali e quando você tem o o você tira aí o petróleo do Irã, o petróleo do Iraque e de todos os os países ali da equação, você você tem um eu acho que isso nunca aconteceu na história. É um é um problema sério. Eu não acho que o mercado tá tá reagindo de de maneira adequada a isso. A gente vê o título do tesouro dos 10 anos também dos Estados Unidos, que é a base pro paraa precificação de todos os ativos.

chegar aí nos 4:40 mais ou menos. E o Jeff Gundlack, que é uma pessoa que eu sigo quando o assunto é renda fixa, tava falando outro dia que se ele passar do 5% all hell breaks los e vai ser um um desastre. Eh, você tem o o mercado em alta, principalmente por causa da inteligência artificial. todo mundo falando que vai investir aí, eu acho que foi a Open AI que falou que vai investir mais de um trilhão em Capex nos próximos anos. Eh, e você tem todas as as praticamente todas as Mike Sen falando que vão investir eh bastante nesse nesse mercado. Então, todo mundo tá tá

comemorando, tá subindo. E eu vejo semelhanças muito grandes com a Cisco em 2000, né? Francisco em 2000 também era super importante pro mercado de internet que tava nascendo. >> Ela tava investindo para caramba e cada dólar que ela que ela investia no no eh do na rede física dela, as ações subiam aí do 3 4. H e a gente vê isso, todo mundo tava anunciando que investir, investir, investir. Até a Oracle há há

poucos, poucos meses falou que ia investir em AI, emitir uma dívida gigantesca. as ações dela foram premiadas, dispararam, depois acho que o pessoal começou a pensar, fazer conta e as ações voltaram a cair. Mas a gente tá vendo eh eh e depois a gente pode até falar sobre essas Mag que que estão mudando o modelo de negócio, né? Que que antes elas investiam um pouco em CAPEC muito caixa >> e agora vai ser praticamente contrário. Elas vão investir bastante em Capex e não gerar tanto caixa e vão ter competição agora, porque uma vai estar competindo com a outra.

Eh, e você tem o o a bolha mais óbvia que que que eu já falo há antes. Eu acho que quem me segue já deve ter ouvido falar para correia de fundos de private equity. Eh, private equity, na verdade, eles investem em empresas eh menores e enfiam uma tonelada de dívida nas empresas. Então, a as pessoas acham que não tem não tem risco naquilo ali porque não tem muita volatilidade. Se você põe dinheiro, você põe $ no S&P e o S&P cai 50%, você vai descobrir isso na hora.

Caiu 50%. Mas se você põe $ num num fundo de priority, no final do mês, o cara fala: "Não, eu acho que o nosso fundo só caiu 10%. Acabou". Então todo mundo vai falar: "Poxa, que bacana, o private acto super bem. Eu vou colocar mais dinheiro no private act porque ele é mais seguro.

Na verdade, ele é muito muito mais arriscado. A gente viu a a o endowment de Harvard que pôs uma tonelada de grana em private equity. No ano passado eles precisaram sair. E e aí eu eu eu ouvi de algumas pessoas, não é não tem nenhuma fonte segura sobre isso, tá? Isso é mais comentário de mercado, mas aparentemente Harvard ofereceu eh vender a posição dele de private equity com 20% de desconto. Ninguém apareceu. Tanto que

eles tiveram que emitir um bond para poder pagar as contas porque eles estavam eles não estavam conseguindo privity. >> E e e o pior que eu eu o que eu fiquei sabendo é que várias dessas empresas de private actitão montando também fundos de private credit, que é outro outro problema. Então eles eles emprestam para as empresas num um prazo muito longo, mas o investidor pode tirar o dinheiro no curto prazo. Eh, esse match aí de ativo e passivo é um problema sério, né? E e eh eh várias dessas empresas de private actindo dinheiro em em empresas de insurance, de de seguradoras em paraísos fiscais. essas seguradoras aí voltam a

investir esse dinheiro nos fundos de private credit dos fundos de private equity. Então, eh, se uma seguradora dessas tem um probleminha, eh, sei lá, alguém que e aí você pode imaginar o que que pode acontecer, né? Se se tem um, se estão segurando um carregamento de soja lá no Mato Grosso, por algum motivo esse carregamento de soja não acontece, eles têm que pagar, de repente você destrói a cadeia inteira, private, private credit, insurdo mais. Então, hoje o mundo tá muito arriscado. Um evento completamente fora da curva pode detonar uma uma corrida aí pelos mercados que eh eh sabe que que eu acho que ninguém tá esperando. E esse é um mercado que tá

muito alto, Fernando, como você Bom, tá aí o tá tá aí na tela. absolut todas as métricas que que a gente quiser usar, eh, esse mercado vai tá muito caro, tá muito muito caro. Eh, com exceção do Shiller P, que é o Cycliced PE, que é o segundo mais alto da história. Fora esse, todas as outras métricas, esse mercado é o mercado mais alto da história, tá? Até colocando aqui o Shiller P em 41.

Pois é, tirando tirando 2000, que que também foi uma aberração, eh, esse é o mercado mais alto da história. Raramente vale a pena investir nesses mercados quando eles são quando eles estão nessa, nessa proporção, tá? Esse aí é o Buffet Indicator que todo mundo gosta, que é o que é o S&P dividido pelo pelo PIB. eh também o mais alto da história. E basta dizer que ontem teve eh eh no na verdade no meu domingo aí, no sábado de vocês, teve a reunião da Berkshire Hatway, eles estão com quase 400 bilhões em caixa. A

empresa tem 1 trilhão de valor de mercado, >> eh 40% disso tá em caixa. Eh, de novo, mostrando a mesma coisa que aconteceu em 2000, tá acontecendo agora. Eh, e vários analistas, eu nunca parei para para fazer conta nesse sentido, mas vários analistas dizem que a gente já tá em recessão, que o que tá segurando isso é o capex que tá acontecendo em inteligência artificial. Se não fosse esse capex, o mundo já estaria em recessão, os Estados Unidos já estaria em recessão. E isso é o que tá segurando o PIB, tá?

E e vale a pena então mencionar os buybacks. É o que mais tem dado esse mercado nos últimos anos são os buybacks das dessas empresas, especialmente das Mag. Eh, se não me engano, no ano passado foi mais de 1 trilhão de dólares em buybacks eh de de todas as empresas. É um volume assustador. Então isso tá segurando bastante os mercados.

Mas se essas empresas começarem a investir em inteligência artificial, elas não vão ter dinheiro para fazer buyback e capex ao mesmo tempo. Um dos dois vai sofrer e consequentemente isso vai se refletir no preço das ações, tá? Então esse é um mercado que é bom a gente tomar cuidado e justamente porque tá na hora da gente tomar cuidado eh que muita gente tá preferindo em em investir em investimentos passivos. Eu acho que isso é arriscado hoje, tá? A gente vê os investimentos passivos, ah, especialmente um Nasdaq da Vida ou um S&P que são market cap weighted, eh, as empresas maiores recebem os maiores fluxos de de dinheiro e consequentemente elas são as mais caras e e bem distorcidas. Então, eh, poxa, agora

seria uma boa hora para procurar um um gestor ativo, aquele que pode se defender num caso de algum problema acontecer no mundo. Eh, eu eu não tô falando que vai acontecer um problema, mas eu acho que hoje tem uma incerteza muito grande. Não tá fácil e achar barganhas. A gente tem conseguido achar algumas em lugares que que poxa, que a gente não que eu não ia imaginar. Eh, um deles é no setor de tecnologia, eh, que eu, poxa, não tinha nem ideia que podia pudesse tá barato, porque a gente ouve falar em tecnologia e acho que tá absolutamente tudo caro, mas tem coisa ali que tá ficando barata.

Eh, tem algumas outras opções que eu tô escrevendo sobre elas no substaque. Depois a gente pode tocar levemente nelas, mas eu preferiria que as pessoas fossem ao substaque eh para para pegar a informação, mas é um mercado que tá tá tá bem arriscado, tá, Fernando, eu não eh os os mercados em 2000 a bolha estourou sem nada, não teve um teve o fé de subir no juros um pouquinho, mas a bolha estourou quase que por si só, né? Eu acho que é >> sim. Não, não teve nenhum evento catalisador assim que do nada fez despencar. >> Não, não teve de novo, teve aumento da taxa de juros pelo Fed, mas poxa, não foi novidade para ninguém, foi bem telegrafado e quem quem tava acompanhando sabia disso. E agora eu

acho que a gente tá num mercado muito alto, eh, e tem muitas incertezas no radar. Eh, e eu acho que vale a pena um investidor tomar cuidado com relação aos investimentos, tá? Agora não é hora de ser herói, de tentar ganhar dinheiro. Eu acho que que agora é uma hora boa para preservar o capital e fazer alguns investimentos pontuais, desde que ele conheça o setor e esteja confortável com volatilidade, tá? Eh, tem gente que fala que assim que que que acabar a guerra no no Irã, que tá que vai acabar daqui a pouco, os mercados vão atingir novas altas, pode ser. Eh, quem sabe, né? Não,

não, eu não tenho bola de cristal, não tem como, não tem como descobrir isso. Mas eu, eu prefiro investir em coisa que tá muito barata, que se eu tiver errado, eu consigo sair sem sem causar um dano. Eu acho que pro para pro investidor pequeno e médio, eu acho que as chances são muito pequenas de fazer bons negócios se ele não tiver uma estratégia muito clara para investir em bolsa, tá? hoje com high frequency trading, com vários insiders que a gente tá vendo. E eu há poucas semanas, pouco tempo antes do Trump falar que que já tinha que ia chegar num deal com o Irã, alguém comprou uma alguém vendeu uma tonelada de de contrato de petróleo, ganhou centenas de milhões.

>> Exatamente. >> E poxa, tem é um mercado cheio de insiders. Ah, o investidor pequeno e médio tem muito pouca chance de se dar bem nisso. Então, é um jogo que ele não deveria jogar, tá? Tentar tentar especular, tentar eh ganhar uma uma pegar uma moedinha na frente do trator, não vale a pena. O

o ideal aqui é realmente viver mais um dia, eh, ou seja, não não sair do jogo completamente, eh, não apostar tudo em uma coisa que ele não tem uma confiança muito grande de que tá certo e que, sabe, ainda que venha um desastre pela frente, ele ele consiga sair daquilo de uma de uma forma melhor. Aproveita o tempo que o mercado tá em alta, ah, que tem poucas oportunidades de investimento, vai estudar, vai aprender alguma coisa, vai aprender sobre um setor, vai aprender sobre uma empresa, vai conversar com outras eh com outros s managers, analistas, eh sei lá, eh conversar mais com estudar mais e aprender coisas novas sobre novos setores. No meu caso, eu adoro buscar simetria. Eu acho que a melhor forma de investir possível é buscando assimetria de investimento. Então é o que eu recomendo para todos. São trades que tem

uma chance enorme de dar certo. Se der c se der certo vão mudar sua vida e e se der errado, por algum tem uma chance muito baixa de dar errado e se der errado, eh, não, não vai a perda vai ser fácil de de absorver. E e todos esses slides, Fernando, eu acho que no ano passado, quando a gente falou de de offs trailers, eu falei que >> ficar de fora é o mais arriscado, tá? Porque eu falei: "Olha, a tese é tão boa que você ficar esperando cair mais um pouquinho ou algo assim, é é bem arriscado." Agora, eu já não sei se é esse o caso, não, tá? Eh, e e na época,

eu acho quando a gente quando eu comecei a escrever sobre a BOR no substaque, ela tava aí a ó 70,80 alguma coisa assim. Hoje ela já tá seis, é, o setor mudou, ela é uma empresa melhor hoje e tudo mais, mas ela tá o quê? Três, quatro vezes mais cara do que ela tava naquela época. Então, eh, hoje ficar de fora talvez não seja o mais arriscado, tá? Eh, é importante o investidor ter consciência disso.

>> E, Marcelo, uma coisa importante que eu li no seu substac, eh, foi do dia 13 de abril, inclusive, que você comentando sobre esse momento de mercado das incertezas, enfim, tudo que você acabou de descrever, que a principal posição de vocês naquele momento era encaixa. Não que vocês estivessem vendendo tudo absolutamente, zerando posições, mas que sim, aumentaram a posição em que caixa então agora era a principal. Algo mudou nessa avaliação nas últimas semanas? >> Nada, Fernando. Caixa continua sendo de longe nossa maior posição. Eh, a gente

tem uma uma confiança muito grande no nos investimentos que a gente faz. a gente não tem o menor problema em investir pesado em empresas que a gente conhece, com FI, que acham que tem um um desalinhamento aí entre preço e valor. Eh, a gente sempre fez isso com bastante sucesso. Hoje eu não consigo ver nada tão óbvio a ponto de eu falar: "Poxa, eu vou botar 30% nessa nessa empresa". Eh, na verdade, hoje o caixa é a nossa maior posição, eh, e provavelmente vai continuar sendo por algum tempo, tá?

Ah, o fundo a gente tem uma posição short. Eu não gosto muito de sortear. Eh, a última que eu sorteei foi Tesla. A gente sorteou duas vezes. A gente deu, se deu bem nas duas vezes que a gente sorteou. E pouco tempo depois eu tava

conversando com um amigo a respeito da Kodak. Eh, e ele ele tem um amigo, esse esse amigo meu tem um amigo que era fan manager lá nos Estados Unidos, era fan manager nos Estados Unidos e a principal posição dele short era Kodak. que ele tinha uma posição enorme short em Kodak, porque a empresa tava quebrada, acabou. E o o que aconteceu que começou aquela brincadeira das meme stocks e a Kodak entrou no jogo e a ação subiu, sei lá, 10 vezes, >> o cara quebrou, ele tava certo e quebrou. Então, eh, shortar é um é um é um problema muito grande. Eu shortar é

pros profissionais, deixa para quem tem um um departamento de risco bem ativo, que possa monitorar isso e que e que tenha limite também nos tamanhos dos shorts, né? Porque em teoria a ação pode ir pro infinito. Eh, e poxa, às vezes e eu eu Marcelo, nunca vi uma ação ir pro infinito, mas em teoria pode ir. Eh, e se você tiver short ali, você tem um prejuízo incalculável com com isso. E e vários vários livros já foram escritos sobre isso. Eh, tem um eh Full Some of the

People All of the Time, livro muito bacana para quem para quem quiser uma recomendação. Acho que vale a pena ler. Eh, e e mostra o tanto que o que o que que que você sofre quando você tá sorteando uma ação, porque é pressão de todos os lados. E o John Hampton, que é um fan manager aqui da Austrália, ele fala muito claramente, ele fala: "A ação foi de 10 a 0 via 100". Ou seja, ela saiu de 10, foi para 100 e depois caiu para zero. Se você consegue aguentar

essa essa essa perda monstruosa de 10 para 100, joia. Eu não consigo. Eu acho que é é muito para mim, não é o meu estilo, então eu não gosto muito de sortear. Mas a eh esse ano teve uma ação que a gente teve que sortear, ela tava extremamente cara. Eu escrevi sobre ela no substaque.

Eh, a gente continua com short nela. Eh, e e eu acho que é uma questão de tempo para essa ação voltar aí para pra Terra, que é agora ela tá lá na estratosfera. Eh, mas ainda assim a gente monitora essa posição com cuidado e não é algo que seja assim, não, ela ela é mais ou menos 1% do do fundo, então não é algo que que que vai afetar a gente de uma maneira gigantesca. Então, para mim, a melhor eh a melhor forma que eu acho que que que há eh pelo menos pro meu perfil de investidor para se proteger nesses momentos é ter caixa. Então você tendo caixa, você suaviza a queda, se ela ocorrer e tem e tem bala na agulha para para comprar se os preços realmente caírem, chegarem a níveis que que a gente julga interessantes, tá?

Excelente. Então vamos aproveitar o momento para falar de de offshore. Então, que você já mencionou um pouco da especialmente a board drilling, eh, inclusive porque o conflito atual, né, essa incerteza geopolítica impacta diretamente o setor de petróleo e e com preço disparando, muita gente até imaginou que, pô, Bor vai disparar junto porque o preço do petróleo disparou e não é exatamente assim. Acho que vale a pena comentar como é que você analisa o setor de offshore e e a Bor nesse contexto atual. Claro. Eh, eu escrevi até um texto sobre

isso ontem lá no no substaque. Ah, e basicamente o o preço do petróleo tá em em queda livre no mercado futuro. Não tá em queda livre, ele tá na verdade subindo, mas ele tá muito mais baixo no futuro do que ele tá hoje. Então, a curva é quase que uma reta eh de de cima para baixo, da esquerda pra direita. Eh, e quando essas petroleiras fazem investimentos, elas não olham o preço do petróleo hoje, elas olham a média do preço do petróleo pros próximos anos, porque se ela começar a investir hoje, eh, eh, esse, esse projeto só vai ficar só vai começar a produzir daqui a 3, 4, 5, 6 anos. Então, eh, se ela fizer

alguma coisa olhando pro preço do petróleo hoje, ela é louca, empresa nenhuma faz isso. Eh, esse obviamente é o primeiro ponto que que as pessoas têm que entender que como funciona o setor. Agora, eh, jackaps, que é o foco da BOR, eh, é são são a forma mais rápida de você eh prospectar e começar uma uma produção de óleo e gás. eh, mais barato, mais rápido, mais, enfim, mais eficiente e e é muito menos arriscado também, né? Uma coisa é você produzir petróleo aí a 100 m de profundidade, outra coisa a 2 km. São

animais diferentes. Eh, no início do conflito, várias checkups foram suspensas, tá? Então, teve aquele problema, todo mundo ficou preocupado com isso. Eh, a gente ficou preocupado com isso. Eh, eu liguei pro pro Bruno, tive uma conversa com ele. Bruno é o CEO

da War, ele é brasileiro, por sinal. Eh, e ele mesmo tava na Itália, ele falou: "Olha, a gente saiu de lá, a gente tava em Dubai, a gente saiu, a gente acho que a segurança é a principal a principal eh eh preocupação nossa no momento. Então, a gente eh deixou desativadas as checkups com o mínimo possível de pessoal lá para para simplesmente não não apagar.", Mas eh basicamente a gente tá tá tá tá esperando aquilo do lado de fora para ver o que que vai acontecer. Eh, qual que é o hoje todas essas capups já voltaram a ao trabalho. E qual que é

a parte interessante? Eh, se você precisar de muito petróleo agora, que é o caso, de novo, a maneira mais rápida, fácil e barata de você produzir é através do GCAPS. Então, eh, ontem foram anunciados mais três contratos, ah, eh, de de jackups na África e na Ásia. Eu acho que o que o que que o que o problema passou de poxa, a gente precisa de petróleo porque o petróleo tá caro paraa segurança energética, tá? Então, país asiático, eh, que sempre foi preocupado com preço, agora eles estão preocupados com segurança energética.

Uhum. >> Aqui na Austrália eles estão preocupados com segurança energética e aqui é o país mais politicamente correto que eu que eu conheço. Então, eh, você você tem uma mudança de posicionamento dos invest dos dos governos e e das grandes empresas de petróleo. Quando eu falo dos governos, porque as National Oil Companies, NOX, são as maiores usuárias de de Jackups que tem, né? >> Então, eh, e não são as shells ou ou BPs da vida. Eh, então a gente acha que o

investimento em JCAPS eh deve aumentar significativamente a partir do do meio do ano, mas ele vai pegar um ritmo mais forte no ano que vem, tá? A gente ainda gosta bastante da TES de novo. Eh, eu gostava mais da boca quando ela tava 60, mas a $ ela ela tem nove de caps a mais agora, né? Então é uma empresa diferente, mas eu continuo gostando dela. Eu acho que é uma empresa bacana.

a gente continua com a borda no portfólio. Ah, embora quando ela tava naquele preço, a gente tinha cerca aí de 30% do portfólio nela, hoje é cerca de 10%. Mas a gente continua gostando da empresa e a gente continua eh gostando do setor em si. O mundo vai precisar de petróleo, Fernando, desde 1850. O consumo de petróleo sobe todos os anos com com vai com algumas exceções.

Eh, petróleo essencial para manutenção do nosso estilo de vida. Absolutamente tudo, tudo, tudo que a gente faz tem ou ou tem em volta. Eh, tem petróleo, tem chemicals, tem, eh, ou ou diretamente ou indiretamente no transporte. Aquela famosa, eu acho que foi o Milton Freedman que falou do lápis, né, que a madeira vem de algum lugar, a borracha vem sei onde, o o a tinta para pintar o lápis do lado de fora vem de de não sei aonde também. E tudo ah tudo combina para para fazer o lápis. Ou você tem que

também extrair o minério de ferro para fazer aquele aquela coisinha ali em volta para segurar a borrachinha. Enfim, é muito mais o mundo é muito mais complexo do que do que a gente imagina. E e o petróleo é essencial para todos esses movimentos, porque ele que move o navio e e e faz esse comércio acontecer. Eh, então, eh, a nossa aposta quando a gente investiu em offshore trailers não era que o mundo eh que o preço do petróleo ia subir, isso eu já falei várias vezes, não é? que a gente não acreditava que o a gente era agnóstico com relação a isso. Petróleo vai subir e

vai cair indiferente. A gente vai usar mais petróleo. Se você imaginar que tem um continente africano inteiro, um um subcontinente indiano, eu tenho chinês, você tem o vai cada 3% que os Estados Unidos crescem, é uma aumenta a demanda de de petróleo em cerca aí de 200.000 1000 barris dia. Então, sabe, você tem uma a demanda por petróleo é crescente, vai continuar sendo crescente e é um caso de você saber diferenciar uma notícia de verdade de um oba oba de ó, agora a gente vai usar energia eólica ou energia solar ou o que seja. Eh, não, o

petróleo vai continuar sendo uma peça importantíssima no mundo. Você pode gostar dele, você pode não gostar, mas isso não vai mudar o fato da gente continuar usando mais e mais. >> Excelente. Então, aproveitando, vamos falar do próximo derivado do petróleo, que são os produtos químicos, né? E e aí você, essa é uma das teses que você já comentou no Substack, inclusive aqui pros nossos telespectadores do canal, a gente não tinha trazido ainda. E entendo

que é uma tese que acabou andando muito rápido também nesses nessas últimas semanas, né? Mas acho que é importante trazer ela até para ilustrar a sua forma de abordar os investimentos, encontrar novas teses, porque acho que é um exemplo perfeito aí da sua de como você pratica os investimentos, né? >> É, >> eh, chemicals são praticamente é uma infinidade de de materiais ou ou substâncias que eh na maior parte das vezes são derivadas do petróleo ou gás natural, tá? Se se você passar pro pro próximo slide, Fernando, eh falar sobre a oportunidade que que tinha no setor e na última vez que a gente falou, acho que foi no final do ano passado, eh eu mencionei que a gente tinha uma nova tese de investimento, você sabia qual que era que você é assinante do do meu substaque, mas eu falei: "Olha, eu não quero eh falar aqui no seu programa hoje, porque a gente ainda tá montando uma posição, né? a gente gosta do setor, a gente ainda tá comprando, eu não quero trazer mais concorrência pra gente. Eh,

mas na época tinha uma discrepância enorme entre narrativa e realidade, tá? Como todas as tes investimento nossa tem sempre uma discrepância em narrativa e realidade, é por isso que gera essa simetria tão boa pra gente. Uhum. E e a narrativa é que tinha uma superpodução de chemicals no mundo inteiro, eh, que todo mundo tava competindo por fatia de mercado, market share, e não tava preocupado com a lucratividade, especialmente na China, né, esse é o caso lá, e que esse mercado tava diminuindo significativamente. Eh, mas como eu eu a gente olha também paraa realidade, eh, a gente viu exatamente o contrário.

Então a gente falou: "Poxa, vale a pena estudar esse esse mercado e o que que tá acontecendo? Que aconteceu com chemicals?" E e aí o nosso foco foi em Ti2, que é dióxido de titânio. Dióxido de titânio é aquele pigmento branco, ele é usado em todo casa aqui que tem a tinta branca, você tem dióxido de titânio, eh, filtro solar, seu que é branco, você usa dióxido de titânio. Eh, e ele também ajuda a filtrar os raios solares, enfim. Eh, eh, a a a demanda

por ele só aumenta. Mas o que que aconteceu, na verdade, eh, quando veio o COVID, eu acho que todo mundo teve aquela história de ficar em casa, work from home e e você fala: "Poxa, já que eu vou ficar preso aqui na minha casa, vou transformar minha casa num lugar super agradável. vou construir uma piscina, construir uma sauna, sei lá, um eh um home theater, vou vou vou vou refazer meu escritório aqui ou ou que seja, né? E e teve um gasto enorme eh em em obviamente eh tinta para pintar isso tudo e e obviamente tinta tem. Então você teve uma demanda que foi brought forward, né, foi antecipada e deu aquela impressão de que o mercado ia disparar. Eh, a China tava bem

descoberta nesse sentido e ela não queria ficar descoberta. Ela tava, ela tava tendo que importar material e do Estados Unidos e Europa. Ela falou: "Não, a gente vai investir nisso aqui mesmo". E eles começaram a investir pesadamente. A China aumentou a produção dela em mais de 70%. Então, foi um

absurdo o que que os chineses fizeram. Eh, e obviamente quando eles aumentaram tudo e o e o mercado falou: "OK, você não vai ficar mais preso na sua casa, você pode sair agora". Eh, e aí todo mundo, ninguém foi mais investir na casa. E outra coisa, eh, quantos home theaters você vai fazer na sua casa, quantos escritórios você vai fazer na sua casa? Uma vez que você fez uma reforma, você fez uma reforma, né? A não

ser que sua mulher seja uma arquiteta, você vai, você não vai fazer uma reforma na sua casa todos os anos. Então você eh aquela demanda que foi eh foi foi utilizada naquele momento começou a desaparecer e as pessoas interpretaram isso como se o mercado tivesse diminuindo. Na verdade, o mercado simplesmente eh a curva, imagina que a curva tá assim, teve um pico no por causa do COVID, depois ela voltou pra curva e continuou a crescer. Então eu acho que foi um erro de interpretação no mercado, que todo mundo só tava olhando que tava caindo, caindo, caindo e ah e não não viram que o mercado continuava crescendo. Sim, ainda tinha uma produção maior, mas os chineses estavam brecando isso. Eh, eles pararam de investir,

começaram a fechar algumas fábricas que não eram muito lucrativas, né? Os europeus, obviamente, são sempre os primeiros a abrir o bico. Eles sempre eles têm um mercado de trabalho muito ah muito engessado, então eles não têm muito o que fazer. E no ano passado, o que realmente fez a gente pular de cabeça nesse mercado de TIO2 foi que a Venator, que é uma das três maiores do mundo, eh, eu não sei se eu falo que ela é europeia, ela é ela é inglesa, mas ela eh ela quebrou e no que ela quebrou, eles tinham um estoque de TIO2 muito grande, eles simplesmente venderam. El falar: "Putz, vou me desfazer disso o mais rápido possível, não vou ficar estocando esse negócio". E aí eles

liquidaram aquilo a um preço absurdo e o mercado desmoronou. Então, se você que puder passar pro próximo slide, Fernanda, vou mostrar se era uma oportunidade ou não de investimento. Era interessante. Essa aí é a Tronox, que era a nossa maior posição no no setor de chemicals. Ah, ela saiu aí de $5 que ela tava na na época aí do do COVID para um preço mais ajustável aí de 20 eh dólares no no ano anterior.

e ela tava sendo negociada abaixo de 3. Eh, >> então, interessante. E foi quando eu comecei a escrever sobre ela e quando a gente começou a comprar. Se você puder passar pelo próximo slide, de lá até sexta-feira passada, a empresa já subiu quase 300%. Então, eh, realmente a tese andou, a tese andou muito rápido, muito mais rápido do que qualquer outra tese nossa.

A gente, quando a gente investe, a gente pensa sempre nos próximos 3 anos, que que vai acontecer? a gente achava que esse mercado ia se livrar dos excessos nos nos próximos anos, a demanda ia continuar crescendo, mas obviamente a guerra no Irã eh fez com que todos os as empresas europeias ficassem eh como se diz, não tão lucrativas quanto antes, na verdade estão com prejuízo absurdo. Chinesas também perderam muita competitividade, mas americanas que na maior parte dos processos usam gás natural, que é muito barato nos Estados Unidos, as ganharam uma vantagem competitiva enorme. É, eu acho que é o Charlie Munger que fala que você tem duas mineradoras de cobre, uma que que que tem um custo de 50 centavos e outra de ele fala: "Não, elas estão em mercados completamente diferentes, são empresas completamente diferentes". E é isso que aconteceu agora. A guerra simplesmente

reforçou o potencial que as empresas americanas têm. Elas têm um um petróleo mais abundante, especialmente agora que o Trump tomou conta do petróleo da Venezuela, que é essencial pro pros americanos, tá? É um petróleo >> provavelmente o de pior qualidade possível, mas é o que as empresas americos que as a a refinarias americanas >> eh são foram construídas para para refinar. Então, eh, e gasto natural que eles têm para caramba, especialmente o Sheil agora que tá ficando mais gasoso para eles é melhor ainda. Então, os Estados Unidos tem uma vantagem competitiva enorme. Essa guerra foi ruim

eh para para várias coisas, mas não paraa indústria química nos Estados Unidos. Essa essa ressurgiu das cinzas e tá indo muito bem. Muito obrigado. Tá, de novo, eh, a gente, voltando ao assunto que a gente começou no começo, eh, que a gente conversou no, no, no começo desse podcast, eu sabia dessa guerra? Não, não tinha a menor ideia, mas a gente se posicionou de uma forma de que, poxa, se desse alguma coisa errada no mundo, como deu, acabou sendo boa pra gente. Então, eu

acho que a vantagem de investir em testes de investimento assimétricas é que como a gente compra um negócio muito barato, com potencial de alta enorme e praticamente todos os riscos já estão embutidos no preço, quando aparece uma notícia, ela vem normalmente para ajudar, tá? E só para deixar claro, nesse caso aqui da Trux no que é o símbolo aqui da ação, eh, bom, a tese agora já andou bastante, então não tem nem de perto a mesma margem de segurança que tinha 4, ces atrás. Correto? >> Correto, correto. Eu eu olho a margem de segurança pelo preço, tá? Então, para

pro pros assinantes do Substaque que leram o meu post em dezembro puderam aproveitar bem isso. Eh, mas eh hoje a gente ainda é esse início da Tronox, a gente tem um uma uma fatia interessante dela lá, mas assim como como no caso da Bora, eu achava que ela era muito mais interessante antes dela subir aí quase 300% tal. Boa. Excelente. Foi muito de novo, Fernando. Eu acho que a gente já

conversou sobre isso antes, mas eu acho que eh risco e eh o risco aconte vem de onde você nem imagina, né? Eh, se se se você se a gente soubesse disso, eu acho que o que o eh Howard Marcos escreveu um post muito memo que ele que ele chama, muito bom sobre aquilo. >> Eh, e ele fala que até depois do fato você não consegue mencionar o eh mensurar o risco. Risco é é muito difícil, mas o preço a gente consegue mensurar. Eu acho que comprar barato é a melhor forma de mitigar risco, tá?

Excelente. Acho que mais um, eu tenho mais uma pergunta antes de encerrar, mas até para aproveitando pro pessoal que quiser ficar por dentro e acompanhar sempre que o Marcelo comentar sobre alguma tese específica ou mencionar inclusive uma ação que ele tá cobrindo, que ele tá analisando, eu novamente renovo o convite para assinarem o Substack, porque é bacana, não apenas tem as teses em específico, mas também você aprendeu bastante sobre investimentos e então eu recomendo. A última pergunta, Marcelo, algo que eu notei, não sei se é se é se está correta a minha percepção, mas que nos últimos, talvez últimas semanas ou meses, mais do que teses temáticas, o setor ou assim a indústria específica, eu vi que teve várias eh ações assim isoladas, até algumas inclusive na Austrália. Tem algo assim que explica isso ou é mais questão que, cara, a oportunidade apareceu, você foi a fundo e lá estava algo para para fazer uma posição? >> É, Fernando, eu eu normalmente você a gente se conhece há anos, você sabe que a gente prefere investir em setores em geral e buscar te de investimento assimétrica em setores, não em em empresas específicas. Primeiro setor,

obviamente, depois as empresas. >> Uhum. Tá muito difícil hoje achar alguma algum setor que ter que tenha ficado para trás, tá? É por isso que eu falo que o mercado tá caro, tá tá tá bem complicado achar setores que estejam baratos. Eh, a gente consegue achar empresas dentro de alguns setores que me parecem oportunidade de investimentos.

duas delas que a gente ainda tá montando posição. Eu já escrevi sobre elas no substaque. Eh, desde a primeira vez que eu que eu escrevi até a segunda, as ações já tinham subido aí em média 60%, hoje já devem ter subindo quase 100%. Eh, a gente ainda tá comprando, a gente ainda acha barato, a gente ainda acha que tem um potencial de alta aí significativo de três disos para essas empresas. Eh, eu eu não vou falar sobre elas porque obviamente de novo a gente ainda tá comprando, mas quem tiver curiosidade pode ir lá no substaque e e e descobrir quais são. Eh, elas têm um

uma característica interessante, porque de novo, se tudo der errado, a gente acha que a gente vai ganhar dinheiro. E se alguma coisinha mínima der certo, e a gente acha que tem uma possibilidade incrível disso acontecer, a gente tá falando aí em multiplicação de capital. Então, eh, é difícil ver isso hoje em setores. A gente preferiria ver isso em setores, porque a nossa vida fica muito mais fácil. A gente tem entender sobre um setor em si e depois escolhe as melhores empresas ali para participar do setor. Mas hoje tá difícil, viu? Tá

muito difícil. Bem notado da sua parte. >> Que bom. Bo boa pergunta final, então. >> Excelente, >> Marcelo. Muito bom. Mais uma vez

obrigado e como sempre eh daqui uns dois, três ou quatro meses a gente volta a conversar e espero que a gente possa se encontrar presencialmente em breve também. E como o pessoal que quiser depois saber as redes do Marcelo, vou deixar aqui na na descrição do vídeo, assim como Substec também. E mais uma vez obrigado Marcelo. >> Obrigado, meu Fernando. Sempre um prazer. Um grande abraço aí para você.

Susinț