---
video_title: "A dolarização do Brasil pelas stablecoins?"
video_id: FwwzYAB_gN4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FwwzYAB_gN4
video_date: 2026-05-05T20:46:18+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Descubra como as stablecoins estão impulsionando uma "dolarização digital" global e transformando o sistema financeiro. Com o apoio do governo americano, essas moedas digitais pareadas ao dólar já representam um fluxo mensal superior a 2 bilhões de dólares no Brasil, superando investimentos em ações e empresas no exterior. No vídeo de hoje analisa o impacto bilionário nas contas externas, a preocupação do Banco Central e do FMI com a soberania monetária e os desafios regulatórios para economias emergentes diante dessa inovação que oferece segurança e autonomia aos brasileiros.
  
  #stablecoins #dolarizaçãodigital #mercadofinanceiro #criptomoedas #bancocentral
---
As stable coins não param de crescer mundo afora e agora contam com o apoio oficial do governo americano. Só que já tem muita gente bem preocupada, países emergentes, o próprio fundo monetário internacional, já que muitos governos que são devedores do fundo podem sofrer com avanço delas. O banco da Basileia, que definiu essa crescente adoção das stable coins como uma espécie de dolorarização digital. E por aqui o uso não para de aumentar, com a regulação querendo restringir e com rumores de que o Banco Central gostaria de proibi-las, porque a verdade é que as stable coins já têm impactos relevantes nas nossas contas externas. E é exatamente isso que eu quero mostrar nesse vídeo, com dados impressionantes dos fluxos aqui no país, vai surpreender muita gente, porque estamos diante de uma das maiores inovações financeiras dos últimos tempos e que está transformando o sistema monetário global. E há muito tempo que

eu venho comentando já como o governo Trump e o secretário do tesouro, Scott Bessent, já vinham enxergando as stable coins como grandes aliadas para ampliar, aprofundar o uso da moeda americana ao redor do planeta para manter a hegemonia do padrão dólar. E é exatamente isso que está acontecendo. Num estudo recente do Banco da Basileia, eles analisaram AS e Tablecoins e definiram o fenômeno da adoção que não para de crescer como essa dolarização potencial em vários países e trouxeram alguns gráficos que ilustram então como elas estão ajudando a manter a supremacia do dólar ao redor do planeta. Então aqui temos primeiro o gráfico com o crescimento em quantidade de stable coins, quase 200 e que disparou de 2024 para agora, como a gente pode ver aqui neste gráfico. Da mesma forma, com a capitalização de mercado ou valor total, o quanto que já em circulação, mais de 300 bilhões de dólares, sendo a principal a USDT do dólar tetter e em segundo lugar a USDC que é a stable coin da Circle. Só que

quando se olha pela ótica apenas de quantidades, a vasta maioria é em dólares, é pareada na moeda americana 64% apenas. Porque quando analisamos pela ótica de em circulação o quanto de valor de mercado que está pareado no dólar, a dominância é total, 98%. E nesse mesmo relatório do Bis, eles também trazem aqueles critérios para avaliar o uso do dólar no comércio internacional e por várias outras métricas, onde a gente pode entender o quão enraizada está a moeda americana na economia do planeta. E aqui temos vários dos critérios que eu já tinha trazido até num vídeo passado. Primeiro aqui o mercado cambial de Forex é mais de 80%.

Pagamento do sistema Swift é quase 60%, faturamento do comércio global quase 60%, a composição das reservas é mais de 50%, emissão de dívidas e valores mobiliários é mais de 40%, e a dívida externa pública também mais de 40%. Só que agora temos um novo critério baseado aqui nesta inovação, stable coins, em que a hegemonia do dólar também é completa quase 100%. Então, por qualquer ótica que nós enxerguemos, o dólar americano continua sendo o padrão monetário do planeta. Só que o que é uma força pro governo americano começa já a ser encarado como uma ameaça ou no mínimo como um desafio para vários países, inclusive pelo Brasil. E em reuniões recentes que aconteceram em Washington com o FMI, o Banco Mundial, vários dos banqueiros centrais e autoridades dessas entidades expressaram as suas preocupações, alertas sobre o crescente uso das stable coins nas economias emergentes. E teve

uma matéria a época aqui do dia 20 de abril do Financial Times falando justamente sobre isso, ó. Stable coins dos Estados Unidos representam perigo para mercado emergente", dizem banqueiros centrais. A utilização crescente stable coin dos Estados Unidos para pagamentos internacionais ameaça acelerar a dolarização das economias de mercado emergentes, minar o seu controle dos fluxos monetários e abrir a porta a atividade criminosa, alertaram altos funcionários do Banco Central. E depois tem uma fala aqui interessante que merece destaque e depois eu passo para o estudo da Basileia. Espera-se que este crescimento seja mais forte em países que tiveram uma recente crise na balança de pagamentos ou que estão só programas de estabilização do Fundo Monetário Internacional, como o Egito, o Paquistão ou Bangladesh, de acordo com o Start e Argentina também, que é o principal devedor do fundo. E aqui uma fala do

Reza Abakir, que foi governador do Banco Central do Paquistão. Abre aspas, eu ficaria extremamente nervoso com qualquer coisa que afetasse os controles de capital. E de fato as stable coins estão afetando os controles de capital. E por isso que no dia de hoje que estou gravando este vídeo 5 de maio, o Banco da Basileia soltou este relatório sobre o impacto das stable coinário e financeiro internacional. E eu destaco aqui este trecho. A dolorização digital

representa riscos graves para a soberania monetária nos países emergentes e em desenvolvimento através da rápida substituição cambial. A integração doméstica de stable coins poderia aproveitar ganhos de eficiência, preservando ao mesmo tempo autonomia política, mas requer capacidade regulatória significativa. A trajetória final dependerá dos padrões de adoção, das respostas regulatórias e da interação com outras formas de dinheiro digital, pois aí temos o resultado prático do crescente uso dessa inovação financeira. E para mim não é nada surpreendente, porque eu mesmo venho prevendo esses desdobramentos a vários anos, desde que eu entendi o potencial dessa inovação, das stable coins, em específico, mundo afora e as consequências que isso teria, especialmente para países emergentes como o Brasil, que emite uma moeda que não é tão estável assim, que não é demandada fora, que não tem pleno na convensibilidade e que, portanto, pode sofrer com este ativo, que é um ativo ao portador puramente digital, que entra no Brasil e depois ele pode circular num sistema paralelo e sem a supervisão completa do Banco Central. Então eu na cadeira de Banco Central do Brasil certamente estaria muito atento aos desdobramentos dessa inovação. E eu me

lembro que lá em 2019, o primeiro grande alarme para os banqueiros centrais, especialmente de países emergentes, foi quando o Facebook anunciou aquele consórcio para criar a sua criptomoeda, a libra, que o pessoal até apelidava a época de Zuck Bucks, a criptomoeda do Mark Zuckerberg, mas que na verdade era um consórcio com várias outras empresas, no caso Facebook seria uma subsidiária chamada Calibra e que emitiriam uma criptomo moeda baseada ou pareada numa cesta de moedas, dólar, euro, libsterlina, franco suíço, enfim, nunca foi definida a finalmente a composição final dessa sexta, até porque a Libra acabou morrendo como imaginei que aconteceria, porque países emergentes e até mesmo o governo americano aí mais pela questão de privacidade e a imagem ruim que tinha o Facebook naquele momento, 2019 eu tô falando, mas a reclamação A implicância, a animosidade foi generalizada em relação à Libra, porque os países, como o Brasil, entre outros, perceberam que esse tipo de moeda privada, uma criptomoeda emitida por uma empresa e baseada em moedas estáveis, poderia rapidamente ter curso, ser usada e colocada em circulação. Pô, o Facebook com mais de 2 bilhões de usuários é um continente, poderia fazer a moeda ser amplamente usada quase que da noite para o dia. E isso foi encarado como uma grande ameaça por vários bancos centrais, inclusive ou do Brasil, embora nunca de forma explícita ou oficial. O resumo da ópera é que a Libra foi proibida de funcionar na prática, porém as stable coins seguiram crescendo e sem parar, como a gente viu. E no Brasil não foi diferente. O uso crescente das

stable coins está impressionando e é o que eu preciso mostrar para vocês, porque as estatísticas de fato são, olha, e eu não imaginava que já fosse tão relevante assim. Antes, algumas notícias que eu acabei não mostrando que são relevantes aqui, essa do dia 20 de abril também, como as stable coins estão avançando fora do nicho crio. Sem ofens crescem em pagamento internacional, turismo e caixa de empresa. Essa notícia do valor econômico de fato mostra como eh agora não é mais apenas para a negociação em corretoras, também é o uso para pagamentos transfronteiriços. E a outra notícia aqui importante sobre como elas não foram proibidas, porque saiu uma regulação recente do Bassen sobre a restrição do uso de criptativos apenas em operações via EFX, mas não impede investidores negociarem stable coins em exchange. Para deixar claro

aqui, ó, a principal diferença está no trilho regulatório. O EFX é uma modalidade específica de pagamento internacional simplificado. Já as operações de remessa com ativos virtuais têm outro enquadramento regulado principalmente pela resolução BCB número 521 publicada em 2025 que inclui determinadas operações com cripto no mercado de câmbio, estabeleceu regras próprias da edificação, classificação e reporte. Isso permanece. Então é ainda possível fazer remessa de câmbio à empresas que usam stable coins para fazer esse serviço. Nada muda. Porém

houve sim uma nota técnica do Banco Central do Fábio Araújo e por conta do PL de stable coins que está tramitando na Câmara em que ele sugere que as stable coins possam ser restringidas, especialmente aquelas de empresas não reguladas. pelo Banco Central do Brasil. Portanto, stable coin do dólar tetter, que não é regulada pelo BCB, poderia ser restringida. Por enquanto, isso é apenas uma nota técnica, não é nenhuma proposta definitiva, mas mostra como o Banco Central sim está preocupado com o avanço das stable coins. E aproveitando aqueles que querem comprar uma stable coin de dólar, como a USDC, vocês podem abrir uma conta na Coinbase, que é a nossa corretora parceira aqui do canal e da Liberta em Investimentos, usando o código R aqui na tela ou link na descrição do vídeo. E você pode comprar

não apenas o STC, mas todos os criptoativos que são negociados na plataforma 24 horas por dia, todos os dias da semana. Então conheça a Coinbase, link na descrição do vídeo. E agora de volta pro nosso conteúdo. Agora sim que eu vou mostrar os dados do fluxo stable coins no Brasil e eles foram extraídos do balanço de pagamentos, que é uma série estatística divulgada oficialmente pelo Banco Central. E a gente preparou aqui alguns gráficos e eu vou discorrer sobre eles porque os dados de fato impression. Primeiro de tudo

aqui é o fluxo externo líquido mensal e dois tipos de criptos que foi assim que o Banco Central diferenciou e seguindo a orientação do FMI, que é quem publica o manual das estatísticas à contas externas dos países. Então temos criptos sem passivo correspondente, que é por exemplo o Bitcoin ou Etherum, que não tem outro ativo lastrendo ou pareando. Ele é o ativo em si. O Bitcoin é o próprio ativo. E depois as criptos com passivo correspondente, por exemplo, o SDC, que é pareada no dólar, portanto tem um lastro reservas noutra moeda, noutro ativo. E aqui temos o fluxo

mensal apenas no último mês de março, 2,3 bilhões de dólares em stable coins entraram no Brasil ou brasileiros residentes compraram mais de 2 bilhões de dólares e desde novembro que este número supera pelo menos 2 bilhões por mês e caiu muito em relação ao Bitcoin e outros ativos sem passivo correspondente. E vejam como essa dominância passou a vigorar a partir de finalzinho de 21, início de 22 e desde então persiste stable coins com o principal fluxo mensal de compras por brasileiros. Mas para dar uma ordem de grandeza, a gente precisa comparar com outras contas do balanço de pagamentos. Por exemplo, aqui o ID no exterior, o investimento direto de brasileiros no exterior, aquilo que o brasileiro manda pro exterior para comprar a participação numa empresa privada ou algum empréstimo intercompanhia. Este dado apenas no mês de março foi 2,2 bilhões de dólares, menos. Portanto,

brasileiros adquiriram mais stable coins em março do que investiram em empresas no exterior. A gente pode comparar agora com o investimento em carteira, que é aquele usado para comprar ações negociadas em bolsa, eh valores imobiliários negociados em bolsa, dívida pública dos Estados Unidos, de qualquer país ou bondes de empresas. Pois este dado em março agora foi de apenas 1,9 bilhão, enquanto stable coins foi 2,3 bilhões. E mais uma comparação aqui pertinente, o quanto que brasileiros mandam dinheiro para ficar estacionado em contas correntes no exterior, que este varia mais. meses o fluxo é positivo, meses ele é negativo. Em março

foi positivo, significa que os brasileiros repatriaram 2,6 bilhões de dólares e de stable coins compraram, portanto saiu dinheiro pra aquisição de stable coins, mais de 2 bilhões. Mas é analisando os dados dos últimos 12 meses que a foto realmente impressiona, o acumulado de março supera 20 bilhões de dólares. Então, os brasileiros adquiriram mais de 20 bilhões de dólares, mais de 100 bilhões de reais no último ano apenas de tablecoins e cerca de 0,4 bilhão de dólares, entre outros ativos, como o Bitcoin. Novamente comparando com outras contas do balanço de pagamentos, então foram quase 21 B de stable coins contra mais de 30 bilhões, investimento direto no estrangeiro. Investimento em carteira, 20,9 bilhões stable coins e 20,8 em carteira. Ou

seja, os brasileiros estão comprando mais stable coins do que ações de empresas ou dívida corporativa e soberana. E finalmente moedas e depósitos. Em março 20,9 de stable coins contra 10 bilhões de depósitos. Agora, no total da conta financeira, portanto, todos os componentes dela, a gente pode perceber como o impacto das TBo Coins no dinheiro que entra e sai do Brasil já é sim relevante. Aqui temos então também acumulado nos últimos 12 meses o que sai de dinheiro pela conta financeira aqui em negativo. Então, ID no exterior,

investimento direto, investimento em carteira no exterior, que é aqui a parte em verde. E esses mais de 20 bilhões de dólares de stable coins e dinheiro entrando, investimento direto no país, investimento em carteira e moeda e depósitos. O saldo líquido é praticamente 75 bilhões de dólares que entraram no Brasil nos últimos 12 meses. Ainda a título de comparação, para dar uma noção de grandeza, notem como pelo menos 2 bilhões de dólares por mês é já uma cifra considerável. A nossa balança comercial nos últimos 12 meses, a média mensal foi de cerca de 5 bilhões 300 milhões de dólares, pois quase metade disso é o que representa a saída de dinheiro pra compra de stable coins por brasileiros. Mas o que a gente viu até

aqui foi o fluxo. A conta financeira registra o fluxo de entrada e saída de capitais para compra e venda de ativos, investimento direto e tudo mais. O que significa que o acúmulo desses fluxos nos leva ao estoque, a posição de investimento internacional. E a conta acumulada desde 2019, quando o Banco Central começou a registrar essas operações, ou foi um pouco antes, nos leva a dados ainda mais impactantes. O acumulado de stable coins adquiridas por brasileiros alcança 58,5 bilhões de dólares, quase 60 bi de dólares. Enquanto de ativos como

Bitcoin, Eter e afins, 15 bilhões de dólares acumulado até março de 2026. Mas aqui é um desafio de estatística, porque como as stable coins podem ser ativos ao portador, se você sacar de uma corretora e transferi-la para uma carteira autocustodiada no seu telefone, não temos mais informações. O Banco Central não tem como verificar se o detentor da stable coin transferiu ela para outra pessoa, um residente, o que então diminuiria esse estoque. Então, não temos como saber com precisão cirúrgica se esses 58,5 bilhões de dólares ainda estão em posse dos brasileiros. Ainda assim é uma cifra muito relevante e a gente pode comparar esses quase 60 bilhões com o total de stable coins emitidas, que nos dá uma noção também de como o Brasil está na vanguarda e se tornou um dos grandes usuários, onde a adoção cresceu muito de stable coins no nosso país. Este é o

dado comparando então este acumulado de quase 60 bilhões com o market cap de stable coins, que é quase a 300. nos levaria a quase 19% de participação, ou seja, cerca de 1/5 das stable coins estão circulando ou são de titularidade de brasileiros. Mas voltando aqui ao acumulado de mais de 58 bilhões para stable coins, isso é a posição de investimento internacional e que deveria estar considerada na posição de investimento nacional do Brasil como um todo. Mas é curioso como o dado não está presente. Não entendi ainda por não encontrei nenhuma justificativa. Se

alguém inclusive tiver contato da pessoa no Banco Central ou do departamento responsável pela divulgação dos dados, eu pediria até que encaminhe esse vídeo para eu entender o motivo, porque quando analisamos aqui então a posição de investimento nacional líquida do Brasil, nós temos na parte de cima os ativos de todos os brasileiros, famílias, empresas e banco central no estrangeiro. Então, primeiro aqui são os investimentos direto no estrangeiro, quase 500 bilhões. A investimentos em carteira no exterior, outros mais derivativos e aí outra parte relevante que são as reservas internacionais de titularidade do Banco Central. Na parte de baixo temos os passivos, então, ativos de estrangeiros no Brasil. Há uma parte investimento estrangeiro direto no país, o IED, aqui em vermelho, que supera mais de 1 trilhão de dólares. Depois temos

aqui investimentos em carteira no país, também é representativo, e aqui outros investimentos no país. O líquido é uma posição de investimento internacional de 1 trão126 bilhões negativos. Nós temos muito mais passivos a favor do estrangeiro do que nós brasileiros temos ativos no exterior. Por isso que a nossa posição de investimento é negativa e muito negativa. Mas Stable Coins não está nessa conta e deveria estar ajustando aqui, colocando as stable coins. Aqui o

dado apenas até dezembro do ano passado que a stable coins somavam 52 bilhões. não é tão representativo assim e reduziria levemente a nossa posição de investimento internacional. Mas notem que quando comparado com investimentos de brasileiros em ações é apenas 58 bilhões e agora já são 52 bilhões em stable coins. É muito mais que títulos de dívida, 28 bilhões e menos que outros investimentos, como por exemplo depósitos conta corrente, que aí somam 91 bilhões de dólares. Anotem como já é um dado muito relevante e as stable coins são bastante representativas.

Agora explodindo os outros investimentos, stable coins disparado na frente com 52 B, moedas e depósitos 39 B, crédito comercial e adiantamentos 27 B, outros ativos 16 B e aqui empréstimos apenas 9 B. Pois aqui temos então o caso prático do Brasil e como as stable coins estão sendo adotadas. E é esse fenômeno que o Banco da Basileia está descrevendo como a potencial dolarização digital. E dolarização no sentido em que o dólar está se tornando uma moeda cada vez mais usada e podendo substituir pelo menos duas das três funções clássicas da moeda: unidade de conta, reserva de valor e meio de troca. Unar de conta muito difícil até pelas leis de curso forçado, mas reserva de valor, sem dúvida alguma. Tenho certeza que muitos

brasileiros prefeririam deixar pelo menos parte de sua liquidez do seu caixa denominada em dólares e não em reais brasileiros. E tenho certeza que muitos brasileiros podem já estar usando stable coins como meio de troca, seja para pagamento no exterior, seja para pagamento mesmo no Brasil por algum serviço. Ainda incipiente, não é o principal uso, mas o importante aqui é a direção, não é a foto, é o filme. E o filme nos mostra que sim, o uso das tablecoins está crescendo no Brasil e no mundo inteiro. E por que então representa uma ameaça ou desafio para o Banco Central? Porque se as stable coins

tso, são cada vez mais usadas, isso pode minar, em última instância até a política monetária do Banco Central, a execução de política monetária, que o Banco Central usa basicamente ferramenta juros para aquecer ou esfriar a economia brasileira e assim tentar controlar a inflação ou o ritmo de desvalorização do nosso dinheiro. Se agora temos um meio paralelo digital que funciona no outro sistema e que parte não está visível pelo Banco Central, de fato, é um desafio e por isso não apenas o Banco Central do Brasil, mas outros estão muito atentos. Para também darmos uma ordem de grandeza, dados de março tem cerca de 5 trilhões de depósitos à vista, a prazo e poupança. Esses três tipos somam mais de R$ 5 trilhões deais, ou seja, mais ou menos 1 trilhão de dólares, pois já temos 58 bilhões de dólares em stable coins, ou seja, 5% do total de depósitos bancários em circulação no país. Se os brasileiros seguirem comprando a taxas de 2 bilhões por mês, logo esses 58 bi serão 100 B.

Aí será talvez mais próximo de 10% do meio circulante pela moeda bancária, depósitos do Brasil. é relevante, sim, e por isso o Banco Central está atento. E é nesse sentido que tanto o Banco da Basileia como o Fundo Monetário Internacional e outros banqueiros centrais estão acompanhando de perto ao que eles chamam de potencial dolarização de alguns países. E sendo que para alguns países isso é até mais crítico, especialmente nos casos em que há fortes controles de capitais, como ali mostrou o ex-banqueiro central do Paquistão. Em países em que essa é a situação vigente, qualquer meio que consiga contornar esses controles vai impactar severamente a política monetária, a efetividade da política monetária. É isso que se chama

de ameaça a soberania monetária de um país. Mas o que o governo brasileiro ou Banco Central deveria fazer aqui? Ah, tem que logo colocar o IOF para equiparar aos demais meios de remessa de capital, cartões de crédito no estrangeiro, cartões de crédito domésticos. Não, na verdade deveria reduzir o IF dos demais e não aumentar agora para stable coins. Infelizmente não acho que é isso que vai acontecer.

Vejo como quase certo que aplicarão IOF também para stable coins. Ainda assim, isso não elimina, o IOF não elimina as enormes vantagens dessa inovação, de conveniência, de custo de remessa, de transparência, de segurança, de autonomia, já que você pode autocustodiar o seu saldo, sem depender de um terceiro. é uma vantagem que não tem nenhum paralelo e não tem nada comparado no sistema financeiro tradicional. Isso permanece mesmo com o IOF e por isso mais empresas, Ftex, instituições de pagamentos, entre outras empresas de remessas estão usando as criptos, as TBoCins para esse tipo de serviço. Entendo as preocupações de qualquer Banco Central, especialmente do Brasil, mas a forma de lidar com esse desafio não é tentando barrar inovação, restringindo ou no limite proibindo, o que é cada vez mais difícil com uma tecnologia como essa que é descentralizada, que funciona de forma paralela, seria quase impossível proibir de fato por completo. O ideal seria o

próprio Banco Central se adequar, se modernizar e, por exemplo, recuperar a agenda de convensibilidade do Real Brasileiro. O que era prioridade do Roberto Campos Neto e Paulo Guedes foi completamente abandonado. Isso é importante. É preciso que o nosso Banco Central encare essa inovação como uma concorrência saudável para que o nosso governo emita uma moeda melhor. É preciso que o Banco Central encare esse tipo de inovação com uma concorrência saudável para influenciar a nossa autoridade monetária a prestar um serviço melhor. E que serviço é esse? O

de provisão de moeda, o de gestão da nossa moeda, para que a gente não tenha uma moeda que perca poder de compra ao ritmo de quase 5% de aumento de preços todo santo ano e com ainda alguma fricção, alguma restrição na livre movimentação de capitais. É preciso eliminar tudo isso, modernizar o nosso sistema monetário, tornando real uma moeda plenamente conversível no século XX e que adote essas novações, abrace elas e encare como uma competição, porque simplesmente eliminá-las, proibi-las, não será possível, vai apenas criar um grande mercado digital paralelo. Os países desenvolvidos, aqueles que emitem as moedas de reserva, libesterlina, euro, franco suíço, dólar canadense, esses não estão lá muito preocupados com o avanço das stable coins de dólar. Quem tem medo são os suspeitos de sempre, os emergentes que ao longo da história inflacionaram suas moedas, dizimando o poder de compra do dinheiro do trabalhador e levando pobreza pra população. Pois agora que temos uma alternativa digital, uma válvula de escape, o ideal, o correto seria conviver com essa inovação, prestando um serviço melhor, fornecendo uma moeda boa pra sociedade e não proibir a inovação e forçando guela abaixo uma moeda ruim. Espero tenham

gostado. Compartilhem o vídeo, se inscrevam aqui no canal, ative o sininho e voltamos no próximo.