---
video_title: "BITCOIN E AÇÕES DA STRATEGY EM QUEDA, O QUE ESTÁ ACONTECENDO?"
video_id: 84h1UWg2t_M
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=84h1UWg2t_M
video_date: 2026-06-23T20:30:03+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Michael Saylor vai falir e derrubar o Bitcoin? Analiso os rumores da "espiral da morte" da Strategy no bear market de 2026. Entenda o modelo de tesouraria, a emissão de dívidas e ações preferenciais (STRC), e a polêmica queda nas reservas em dólares da empresa. Descubra se há risco real de liquidação dos quase 850 mil Bitcoins em caixa.
  
  00:00 - Introdução
  00:50 - O contexto de mercado
  02:08 - A jornada de Saylor
  04:41 - A grande inovação
  09:51 - A causa da queda
  12:03 - Qual é a solução?
  15:34 - Strategy sob pressão?
  19:53 - O que fazer?
  
  #Bitcoin #MichaelSaylor #Strategy #STRC #Dinheiro
---
Estamos vendo a espiral da morte da Strategy. É o castelo de cartas do Michael Sailor que está desmoronando. Ele vai quebrar e vai levar o Bitcoin junto. Pois esses são alguns dos comentários que eu li nos últimos dias, já que as ações da empresa seguem queda, inclusive a Stretch, a STRC, que é a ação preferencial preferida do próprio Sailor. E eu vi muitas análises, algumas superficiais, afirmando que ele estaria em grandes apuros financeiros. E muitos

de vocês pediram que eu desse a minha avaliação. E eu recebi perguntas do tipo, será que a MSTR vai cair ainda mais? Será que as ações preferenciais também vão seguir em queda? E o Saador vai tomar uma chamada de margem, vai ter que vender bitcoins e isso vai derrubar ainda mais o preço do ativo? Pois essas são as perguntas que eu quero responder nesse vídeo. Mas primeiro o contexto de

mercado, porque ele importa demais. O que a gente viu em 2026 é o Bitcoin ainda no seu be market. Testou recentemente o nível de 59.000 e agora está com uma queda aí de ao redor de 29% apenas em 2026, sendo que a MSTR cai até mais 32%. E as principais ações preferenciais, a Strife, cai quase 11%, e a Stretch cai quase 12%. Só que é

um momento em que a inteligência artificial está sugando toda a energia, a atenção, o capital e o interesse dos investidores. E talvez a gente tenha até uma correção no curto prazo, eh, com a SpaceX que fez o IPO, subiu bastante, já corrigiu, enfim, é um momento também delicado do mercado de tecnologia, das ações em geral. Isso pode trazer tensão para o Bitcoin. Só que é justamente nesses momentos de be market, mercado em baixa, que o modelo de tesouraria de Bitcoin é testado. É aí que ele é estressado. Mas uma pergunta que fica no

ar, como pode um cara que tem quase 1 milhão de bitcoins, só perde pro Satoshi Takamoto estar a ponto de falir? é que a gente precisa relembrar a jornada do Michael Sailor com o Bitcoin, que começou precisamente em agosto de 2020, quando ele viu a sua empresa MicroStrategy, sem nenhuma alternativa para investir o caixa que estava parado, cerca de 500 milhões. O negócio que ia bem, era rentável, gerava a caixa, mas não havia nenhum instrumento que ele pudesse remunerar melhor aquele capital parado que pertencia aos acionistas. E é que ele conheceu o Bitcoin e entendeu o potencial deste ativo, da tecnologia e de valorização e decidiu diversificar parte desse caixa parado comprando bitcoins e começou com 250 milhões de dólares.

Esse foi o início dessa diversificação do caixa da empresa colocando em bitcoins, pois o passo seguinte foi aumentar as compras, usar mais do caixa, mas também usar de endividamento. E é que ele emitiu as primeiras dívidas, dívidas normais que pagavam os juros e que ele esperava pagar um juro bem menor do que seria a valorização dos bitcoins do futuro. Pois ato contínuo, passou 2021, o preço Bitcoin subiu bastante, veio a correção em 2022, a ação da MSTR caiu muito, mas ele viu a oportunidade, viu a volatilidade e resolveu monetizar aquela volatilidade e passou a emitir novos instrumentos de dívida, agora dívidas conversíveis, aí com o cupom muito menor, então um custo de dívida muito mais baixo e que as dívidas poderiam ser convertidas em ações da empresa caso chegassem no preço alvo e se o Bitcoin, claro, se valorizasse, pois ele identificou aí mais uma oportunidade e emitiu dívidas conversíveis com cupom zero, que não pagava nada de juros e emitiu várias dessas dívidas ao longo de 2023 e 24 e com esse dinheiro passou a acumular cada vez mais bitcoins. Na medida que ação da empresa era negociada com um prêmio sobre o valor dos bitcoins em reserva, ele emitia ações a mercado e com o dinheiro comprava cada vez mais bitcoins. E quando esse prêmio estava acima de um e continua acima de um, ele emitia ações e comprava bitcoins no Moto Perpétuo que ainda continua. E aí que

veio o grande pulo do gato ou a grande inovação do Michael Sailor com as ações preferenciais perpétuas que a Strategy, agora já com o novo nome, passou a emitir no começo de 2025, que são uma espécie de dívida sem amortização de principal e que pagam juros ou no caso dividendos trimestralmente ou mensalmente. E as principais preferenciais são a STRK, STRF, STRD e STRC. a Stretch, que eu já vou explicar melhor como é que ela funciona, porque essa se tornou ah o principal instrumento de captação de recursos para compra de bitcoins pelo Michael Sailor. Então, resumindo, a evolução do modelo de tesouraria de Bitcoin da Strated passou de apenas diversificar o caixa a emitir dívida, a emitir dívida conversível com cupom baixo, dívida conversível sem cupom e ações preferenciais perpétuas para acumular cada vez mais Bitcoin. E qual é a grande diferença ou a grande vantagem das ações preferenciais com relação às dívidas convencionais e mesmo as dívidas conversíveis? É que uma ação

preferencial ou essa dívida perpétua, ela não tem amortização de principal, apenas pagamento de juros. Então, toda aquela pressão de caixa de repagar a dívida no futuro não acontece com as ações preferenciais. E a empresa já emitiu mais de 15 bilhões de dólares dessas ações preferenciais perpétuas, sendo que apenas da Stret, que é principal, já emitiram cerca de 10,5 bilhões de dólares. E como é que funciona então a STRC? O objetivo é pagar dividendos mensais e agora acabou de mudar para dividendos quinzenais, com o benefício de ser feito como uma devolução de capital, portanto é isento de imposto de renda nos Estados Unidos.

Algumas corretoras podem reter esse imposto de renda para estrangeiros. É bom se informar quanto a isso. E o cupom ele é ajustado mensalmente. Todo começo de mês, a Strategy anuncia qual vai ser o dividendo pago naquele mês. Atualmente está em 11,5%.

E qual é o objetivo do Sailor com a Stretch? é que ela seja uma espécie de renda fixa, de caixa que tenha uma ótima rentabilidade, mas que possa ser resgatada no mercado a qualquer momento, que funcione como um caixa. Por isso, o objetivo de negociar sempre ao redor de 100. Esse é o objetivo. Mas claro, como é um instrumento que varia conforme oferta e demanda e sentimento de mercado, já houve alguns momentos da história em que a stretch negociou abaixo de 100. E aí que eu preciso

mostrar o gráfico para que a gente veja aqui então a stretch comparada com o preço do Bitcoin. Quando o papel começou lá em julho do ano passado, começou a ser negociado bem abaixo de 100, ao redor de $8 e foi subindo paulatinamente até atingir ali o objetivo de 100 em novembro de 2025. Mas aquilo coincidiu com overket ou a correção do preço do Bitcoin. E aí também vieram as dúvidas sobre a capacidade de pagamento desses dividendos mensais pela empresa. Porque se ela está emitindo cada vez mais dinheiro para comprar Bitcoin, de onde virá o dinheiro para pagar os dividendos? ou ela precisa de caixa, ou

ela precisa emitir novas ações ou vender bitcoins, precisa levantar algum dinheiro para fazer frente a essas obrigações financeiras que estavam crescendo, já que ele emitia cada vez mais stretch e chegou a emitir mais de 10 bilhões de dólares. Aí que veio a ideia então de constituir uma reserva em dólares para enfrentar esses pagamentos mensais de dividendos. Isso foi anunciado logo no dia 1o de dezembro do ano passado. Aqui temos a divulgação oficial da empresa anunciando essa reserva de dólares. E como eles disseram aqui, a intenção atual da Strategy é manter esta reserva em dólares no montante suficiente para financiar pelo menos 12 meses de dividendos. E a

Strategy pretende fortalecer esta reserva de dólares ao longo do tempo com o objetivo último de cobrir 24 meses ou mais dos seus dividendos. Então este era o objetivo dessa reserva de dólares, porque isso traria uma segurança maior para o mercado que cai o Bitcoin, suba o Bitcoin, não importa a caixa para fazer frente a obrigações financeiras mensais. Mas claro, em momentos de estress de mercado, de queda de Bitcoin, sempre vem essa dúvida, será que o Sailor vai conseguir enfrentar esses pagamentos? E aí, nessa última correção que teve ao longo de maio até início de junho, a stretch passou a cair, sendo negociada abaixo de 95, chegou a testar 93 e aí caiu novamente no começo de junho e agora está sendo negociada abaixo de 88. E qual foi a causa principal desta última correção? Não apenas o preço

Bitcoin está em queda, mas o Sailor quebrou aquela promessa ou aquela orientação, o guidance para o mercado de que manteria reservas em dólares de cerca de 24 meses, o que estava acontecendo de fato até ele decidir amortizar antecipadamente uma das dívidas conversíveis que ele tinha ainda em aberto, usando o dinheiro do caixa de dólares, cerca de 1,4 bilhão de dólares e aí reduziu o caixa em dólares para fazer frente aos pagamentos dividendos. Reduziu o tempo em vez de 24 meses para cerca de 7 meses. E agora o mercado está punindo a strategy e as preferenciais por conta dessa mudança de política de conservadorismo financeiro. E nós fizemos o vídeo especificamente sobre essa polêmica. Vou colocar o link aqui em cima. Depois eu sugiro que vocês

também assistam. Mas quais são as obrigações que os failor t pela frente? Tanto as dívidas conversíveis, caso não sejam convertidas em ações, precisam ser amortizadas em dólares e as ações preferenciais ou os dividendos dessas ações. O resumo da ópera é cerca de 6,7 bilhões de dólares em dívida conversível, caso não sejam convertidas em ações. E esses 15,5 bilhões de ações preferenciais emitidas geram um pagamento anual de dividendos de ao redor de 1,7 bilhão de dólares, mais ou menos 140 bilhões de dólares por mês. E

falando em Bitcoin e para aqueles que ainda não exploraram esse mercado, mas t interesse em conhecer mais do Bitcoin, criptoativos, inclusive stable coins, eu convido vocês a conhecerem a Coinbase, que é a plataforma parceira aqui do canal, onde vocês podem comprar e vender, negociar Bitcoin e demais criptoativos. E usando o link na descrição do vídeo ou pelo código QR aqui na tela, você sempre tem acesso a algum bônus da Coinbase exclusivo por este link. Então, quem quiser conhecer mais desse mercado, conheça a Coinbase. Então, o que o Sa poderia fazer para corrigir a stretch e levar ela de volta para $? A prioridade deveria ser reconstituir a reserva em dólares para manter aquela orientação de pelo menos 2 anos de cobertura dividendos e que felizmente ele já está fazendo. Ontem

ele anunciou que aumentou a reserva em 300 milhões de dólares, agora está em 1,4 bilhão, o que significa que a cobertura foi para aproximadamente 9,8 meses. Ainda não são os 24 meses, mas já está aumentando e sinalizando para o mercado que este é o objetivo de manter uma cobertura relevante para esses pagamentos de dividendos. E deveria fazer isso emitindo ações MSTR enquanto o MNEV estiver acima de um, ou seja, com um prêmio em relação ao valor dos bitcoins em reserva. Ah, mas ele não poderia emitir as ações preferenciais, já que ele tem pelo menos quatro instrumentos em dólares para levantar dinheiro. Até poderia, mas hoje não faz sentido pelo preço de mercado desses papéis. Neste momento, estamos aqui com

a Strike sendo negociada em 61, a Strife quase 92, Stretch 87,5 e a Stride 61,90. O que significa que sendo esse o preço de mercado, se ele emitisse papel a este preço, o juro efetivo que ele estaria pagando seria muito maior do que o cupom inicial que ele conseguiu levantar esses instrumentos. Então, enquanto a stretch estiver neste patamar e os outros papéis também depreciados, não vale a pena, porque seria muito dividendo, um cupom muito elevado para pagar. Ele poderia recalibrar o dividendo da stret em vez de 11,5%, que está pagando agora para 12%. É possível e talvez ele faça isso já no próximo mês. Mas dado o desconto

agora abaixo de 100, talvez ele precisasse recalibrar mais do que 12, 12,5, 13,5 14. Neste momento, o juro efetivo está em 13,13%. Agora, aumentar a taxa de dividendo paga significa mais despesa com juros, então vai alerar ainda mais aquelas obrigações mensais da empresa. E talvez isso não seja suficiente no curtíssimo prazo para fazer o papel voltar ao nível de 100. Então não é uma estratégia sustentável seguir recalibrando o cupom da Stratch.

Ele poderia vender Bitcoin para aumentar a reserva em dólares? Até poderia, mas nesse momento não seria o mais adequado e sinalizaria mais desespero do que necessidade real. Poderia vender Bitcoin e recomprar a stretada abaixo de 100 e assim diminuir o fardo mensal de pagamento de juros também poderia, mas vai contra o propósito de aumentar ainda mais a disponibilidade desse instrumento, a stretch, que agora é a sua ação preferencial preferida. Então, não vejo ele fazendo isso e também vender Bitcoin nesse momento não há necessidade. O mais sensato agora é aguentar firme o be market esse momento de baixa do Bitcoin. E esse é justamente

o papel da reserva em dólares, enfrentar esses momentos de mercado ruim. Por isso que, na minha humilde opinião, a prioridade deveria ser reconstituir esta reserva em dólares, seguir aumentando ela para aumentar a quantidade meses de cobertura de dividendos mensais. Então, será que a Strat pode sofrer alguma pressão financeira nos próximos meses e anos? É que a gente precisa entender o seu balanço, quais são as suas grandes obrigações daqui paraa frente e quais são os seus grandes ativos que ela tem, que ela pode utilizar. Do lado do passivo, ela tem tanto as ações preferenciais que geram essa obrigação de cerca de 140 milhões de dividendos mensais e também as dívidas conversíveis que podem ser amortizadas em dólares caso não sejam convertidas em ações. E

das que tem em aberto, a mais próxima que poderia exigir repagamento em dólares é esta de cerca de 1,3 bilhão de dólares, mas apenas na data de 15 de setembro. de 2027. Então esse é o grande próximo pagamento que ela poderia ter de 1,3 bilhão de dólares para amortizar em dólares uma dívida conversível. E do lado do seu balanço, ela tem cerca de 847.000 bitcoins, que há um preço de mercado de mais de 62.000, 000 significa um ativo

que vale mais de quase 53 bilhões de dólares ou uma cobertura total de dividendos de 31 anos. Então, imaginando um cenário estressado, pessimista, que o Bitcoin não se valoriza mais, fica parado no tempo e com essas obrigações que a empresa já emitiu, ela teria 31 anos para pagar todas essas obrigações. Ah, se o Bitcoin cai pela metade, bom, essa é cobertura também cai pela metade. Só que aí que entra a gestão de liquidez e a necessidade de ter uma reserva em dólares para enfrentar o be market. Só que em última instância, a grande aposta aqui, o grande risco, o risco final, risco ao máximo é justamente o Bitcoin.

O modelo de tesouraria de Bitcoin se baseia neste ativo. E se você acredita que o Bitcoin tem sim um potencial de valorização pela sua tecnologia, pela sua utilidade, pelos seus fundamentos, faz todo o sentido se endividar no presente numa moeda que está sendo depreciada para repagar essa dívida no futuro, usando um ativo que se valorizou muito mais do que essa dívida. E faz todo o sentido vender parte desse ativo no futuro para quitar essa dívida. Essa é a essência do modelo. Portanto, não há nenhum problema se o Sailor daqui 6 meses, 1 ano, 2 ou 5 anos, tiver que vender parte desses quase 850.000

bitcoins para ou quitar uma dívida conversível ou pagar parte dos dividendos mensais, não há nenhum problema. Isso faz parte da estratégia. Ah, mas se o Sailor vender Bitcoin, isso é um péssimo sinal pro mercado e ele vai acabar derrubando o preço mais ainda, porque significa que ele não acredita mais no ativo. Não, não tem nada a ver com isso. Essa é a gestão de liquidez. É

a gestão de uma tesouraria de Bitcoin. Ah, mas ele vai derrubar o preço porque ele tem muitos bitcoins em tesouraria. Bom, ele não vai vender tudo, ele vai vender uma fração para fazer frente a alguma obrigação momentânea. E hoje o mercado de Bitcoin, que já é um ativo global com profundidade e que gira bilhões de dólares por dia, não é a venda de 500, 1000, 2000 ou ou 5.000 bitcoins por uma empresa que ocorreria ao longo de alguns dias ou semanas. Não

é isso que vai derrubar o preço Bitcoin. O Sailor não tem esse poder todo. Nem quando ele estava comprando Bitcoin, não era ele a única causa da alta de preço, como não é ele também agora a causa da queda de preço com aquelas misseras vendas de 32 bitcoins que ele fez no começo de junho. Se você entende e acredita na tese do Bitcoin, um balanço com 847.363 do 363 bitcoins. É um

balanço muito parrudo e que tem um ótimo ativo e que ele pode utilizar quando isso for necessário. Para estress de ter algum risco real, o Bitcoin precisaria cair mais 90% e ficar nesse patamar por pelo menos 3, 4 ou 5 anos. Aí sim a empresa pode ter um problema. Só que aí possivelmente vai ser um sinal de que o próprio Bitcoin não deu certo se ele ficar neste preço deprimido e por tanto tempo assim. Por fim, o que fazer com a stretch? Quem tem a ação em carteira ou

quem tá pensando em entrar, o que fazer? Eu vou dizer o que eu faço. Isso não é recomendação de investimento. E como sempre eu preciso refazer o disclaimer que eu sou investidor e conselheiro da Orange BTC, OBTC3 e também tenho em carteira já stretch há alguns meses e pretendo seguir comprando e gostaria de comprar mais agora a esses preços porque eu não acredito que ele vai dar o calote nos dividendos da Stretch ou que a empresa vai ter algum problema sério no curto prazo. Por isso, para mim significa oportunidade. Agora, lembre-se

que embora o objetivo do Sailor seja fazer o papel negociar ao redor de 100 para que funcione como um caixa que pode ser acessado ou resgatado a qualquer momento, é uma ação negociada no mercado e há momentos de volatilidade, como a história do papel já demonstra. Então, tenha isso em mente, encare como rentabilidade, mas não como uma disponibilidade que vai estar sempre no preço 100, pronta para você resgatar. Se ficou alguma dúvida ou pergunta, comentem aqui abaixo também o que que vocês estão achando desse momento de mercado. E se gostarem do vídeo, dê o joinha, compartilhe e para aqueles que ainda não se inscreveram no canal, se inscreva, ative notificações e voltamos o próximo. Valeu, obrigado.

[música]