---
video_title: "Vai faltar combustível no mundo e o mercado não está nem aí?"
video_id: cNcCveYlGxE
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNcCveYlGxE
video_date: 2026-03-31T20:15:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O mercado está subestimando o maior choque energético da história? Analisamos o impacto da crise do petróleo no Estreito de Ormuz, a disparada dos combustíveis e como a inflação global e o déficit fiscal no Brasil podem piorar.
  
  Entenda os riscos de desabastecimento de diesel, as medidas de destruição de demanda na Ásia e Europa, e as recentes declarações de Donald Trump sobre o conflito no Irã. Será que os investidores estão sendo complacentes com a crise?
  
  #EUA #Irã #OrienteMedio #Gasolina #Crise #Petroleo
---
Os especialistas da área concordam que esse é o maior choque energético da história, mas quando a gente olha pro mercado, esse alarmismo não tá precificado. Sim que o petróleo subiu bem, chegando em quase 120 o barril de Brent, mas quando se observa o preço histórico do petróleo ajustado pela inflação, os patamares atuais não ultrapassaram aqueles lá em 2022, quando a Rússia invadiu a Ucrânia, nem no pós-crise financeira de 2008, lá em 2011, quando o petróleo chegou em 126, quase o barril, ou então lá em 2008, antes de quebrar o aleman Brothers, quando o barril chegou perto de 150. Portanto, sim, o petróleo subiu, mas não há nenhum desespero no mercado. Da mesma forma, várias bolsas corrigiram, algumas mais que outras, assim como juros longos dispararam. Ainda assim, não se nota pânico nos preços, o que faz a gente se perguntar, será que os investidores estariam sendo complacentes ou de fato não é um grande choque de petróleo e gás natural? Quem é que tá errado nessa

história? Pois é preciso revisitar esse assunto, entender o que está acontecendo, até porque já se observa alguns efeitos de segunda e terceira ordem, inclusive no Brasil, e algumas consequências mais imediatas são bem previsíveis. Primeiro de tudo, vamos dimensionar o tamanho do problema ou do choque de petróleo, pois o mundo consome cerca de 100 milhões de barrias de petróleo por dia e pelo estreito de Ormus são transportados cerca de 1/5 ou 20 milhões de barris. Só que nem tudo foi perdido de fato. O Irã ainda segue transportando, que é cerca de 1,8 milhões de barris por dia, assim como a Arábia Saudita e o mundo consegue se adaptar, especialmente os sauditas conseguem transportar por óleo agora pelo Mar Vermelho, então atravessando toda a Arábia Saudita e aí passa pelo estreito de Babandeb, que está sempre sendo monitorado pelos Ruts no Yemen. E

os Emirados Árabes Unidos também conseguem transportar algo por meio de fira e assim evitam o estreito de Ormoz. Aqui temos um gráfico esquemático mostrando o que seria a perda, desconsiderando o Irã, cerca de 14,2 milhões de barre de petróleo. Com esses desvios se conseguem transportar 4,1, então reduz a perda pelo estreito. Há já uma destruição de demanda, refinarias que não estão mais ligadas porque não conseguem receber petróleo, cerca de 2 milhões. as liberações de reserva estratégica, 2,3 milhões de petróleo, assim como aquele petróleo que está armazenado já em petroleiros, inclusive que os Estados Unidos removeram sanções tanto do Irã quanto da Rússia. Isso está

adicionando a oferta de petróleo, 0,7 milhão de barris e ainda permanece um desequilíbrio de 5 milhões, que pode ser coberto ainda com mais liberações adicionais de reservas estratégicas de petróleo, o que resultaria num desequilíbrio final de 2,5 milhões de barris. E aí, como é que se compensa esse desequilíbrio, essa falta de petróleo? apenas destruindo demanda, mas até o momento essa alta de preço de petróleo e dos derivados diesel, gasolina e combustível de aviação, ainda não foi suficiente para destruir muita demanda, mas alguns países já estão lidando com esse problema e tomando medidas de precaução. Por exemplo, aqui temos as várias linhas aéreas na Ásia que estão cortando voos e aumentando também as tarifas, porque o combustível de aviação já disparou. aumenta também a quantidade de países na Ásia adotando alguma medida de racionamento para diminuir o consumo de petróleo, seja por menos uso de automóveis ou trabalho de casa, enfim, medidas para destruir essa demanda já estão acontecendo. Hoje na

Europa já saiu notícia de que a inflação em março subiu para 2,5% que não era esperado, gravando justamente no dia 31 de março, terça-feira, assim como nos Estados Unidos, que o preço da gasolina, como o diesel também não para de subir e está subindo rápido. Este é o gráfico aqui mostrando o galão da gasolina que estava abaixo de 3 por galão e aí em questão de 1 mês, 30 dias, disparou para $. O que significa que logo a inflação ao consumidor será impactada nos Estados Unidos. Só que os americanos conseguem enfrentar melhor esse tipo de choque, porque hoje são uma potência energética, mas outros países não têm esse mesmo privilégio e são muito dependentes de importação. Este é o gráfico que mostra a dependência de importação em relação ao consumo nacional. Vejam só, Japão

mais de 87%, Coreia do Sul 85%, quase. Alemanha mais de 70%, Tailândia 57%, Filipina 54, França 47, Reino Unido 44%, Índia 36 e até a China que muitos achavam que ia ser a principal prejudicada, menos que todos esses países com 24% ainda assim depende importação de energia. Enquanto Estados Unidos é um exportador líquido, então não tem uma dependência, por isso aqui - 9%, assim como o Brasil, - 13,7%, embora nós tenhamos que importar sim diesel e Rússia com 75% negativo, porque claro, é uma potência exportadora de energia, isso significa que alguns países estão muito mais fragilizados e vulneráveis diante desse choque e por isso precisam adotar medidas urgentes. de contenção de demanda, de destruição de demanda, antes que haja consequências ainda mais prejudiciais paraas suas economias. Mas o Brasil ser uma potência energética não significa que nós sairemos ilesos, assim como nos Estados Unidos também. E a

gente pode já ver pelas notícias recentes agora a mais nova que a Petrobras já repassou as empresas o reajuste de 55% no combustível de aviação, o que era amplamente esperado, como já aconteceu com diesel na semana passada e como a gente vinha aqui alertando que essa era uma consequência altamente provável, pelo óbvio, e é bem possível que a Petrobras tenha que aumentar novamente os combustíveis no Brasil, porque a defasagem em relação ao preço internacional continua elevadíssima. Aqui novamente os relatórios da ABCON, 73% da defasagem do diesel e 66% da gasolina. Então a Petrobras logo terá que aumentar o preço doméstico, porque se não o fizer, os importadores privados que importam do exterior não vão conseguir competir com o preço subsidiado da Petrobras e vão suspender novas compras e vai faltar diesel no Brasil. E a única forma de compensar essa falta de diesel importado é Petrobras, fornecendo mais, mas ela tampouco tem capacidade de refino adicional. Nós não somos autossuficientes na produção de diesel para o nosso consumo. Então a Petrobras

teria que assumir essa conta e ela importar diesel e revender num preço abaixo do mercado internacional e ela ter esse prejuízo. O que politicamente e fiscalmente fica cada vez mais insuportável, porque o governo brasileiro não tem mais espaço. E a verdade é que nesse momento Lula e companhia não tem nenhuma boa escolha. à disposição, porque se não aumenta o preço de diesel, gasolina, vai arriscar falta de combustível no Brasil, que vai impactar toda a atividade econômica. E se ela aumentar o preço, vai gerar descontentamento enorme dos caminhoneiros, vai aumentar custo de frete, pode arriscar uma greve geral que pode parar o Brasil. Então não tem

nenhuma grande alternativa. O agro já está sendo muito impactado. Mais de 30% das cidades gaúchas relatam falta crítica de óleo diesel por no momento da colheita e não conseguem transportar a safra. E se os preços são aumentados e o governo usa alguma forma de subsídio para compensar o prejuízo do setor ou outro tipo de benefício, isso vai aprofundar ainda mais o déficit fiscal que pode fazer também o juro aqui no Brasil disparar e que aprofunda ainda mais o déficit. Esse é o problema de um choque energético mundial e que o Brasil acaba sim sendo afetado. E falando em

dé, recém foi reportado aqui o défic primário do setor público em fevereiro. E aqui temos ele em 53 bilhões, é o resultado acumulado em 12 meses, o que faz com que o déficit nominal total chegue agora a mais de Rhão89 bilhõesa. Simplesmente não há espaço fiscal para mais aventuras. Infelizmente, nessa conjuntura internacional, o Brasil é telespectador, é passageiro da agonia, tem muito pouco que o governo possa fazer internamente, a não ser rezar para que a guerra acabe logo. O que me leva então a um tweet recente do presidente americano Donald Trump. E esse é um dos problemas da

guerra no momento, porque há muito ruído, sobretudo do próprio presidente americano. E é muito difícil saber em que momento da guerra estamos, se é mais pro final ou se não há nenhuma perspectiva de acabar o conflito. E nesta manhã de terça-feira, dia 31 de março, ele falou o seguinte: "De todos os países que não conseguem combustível de aviação por causa do estreito do Ermú, como o Reino Unido, que se recusou a se envolver na decaptação do Irã, eu tenho uma sugestão para vocês. Número um, compro dos Estados Unidos, nós temos bastante." E número dois, construam alguma coragem atrasada, vão para o estreito e simplesmente o tomem. Vocês

terão começar a aprender como lutar por conta própria. Os Estados Unidos não estarão lá para ajudá-los mais, assim como vocês não estavam lá para nós. O Irã já foi essencialmente dizimado. A parte difícil está feita. vão pegar o seu petróleo, pois esse tweet foi interpretado como uma possibilidade de encerrar logo o conflito, dando a entender que Trump estaria disposto a simplesmente deixar Oriente Médio, acabar com os ataques e deixar que os demais países, que são dependentes do estreito de Ormus, que eles tentem se resolver com o Irã. E por incrível que

pareça, essa pode ser a solução menos pior no momento. Como bem analisou o Balage aqui num tweet comentando o tweet do Trump, ele disse o seguinte, ó: "Essa pode ser a saída que o mundo precisa. Você pode pensar nisso como o melhor resultado para todos, dadas as circunstâncias". Número um, da perspectiva do Maga se trampa declarar vitória aqui e seguir em frente, os Estados Unidos não desperdiçarão ainda mais sangue e dinheiro no Oriente Médio. Não invadirá o Irã, também não assumirá toda a culpa pela atual crise global da cadeia de suprimentos. Ele simplesmente

se retira e permite que todos elaborem a equação de segurança regional por si mesmos. Trump pode dizer que cumpriu ambas as suas promessas de campanha. impedir o Irã de obter uma bomba nuclear, mas também não haver guerras intermináveis no Oriente Médio. Dois, do ponto de vista de Israel, o Irã demonstrou agora ser bastante hostil aos seus vizinhos e as suas forças armadas foram substancialmente degradadas. Parar agora é bom, caso contrário, há o perigo de reagir exageradamente ao dia 7 de outubro, assim como os americanos reagiram exageradamente ao dia 11 de setembro. Israel pode recuar e chamar

isso de vitória, porque depois da retirada dos Estados Unidos, o Irã terá muito menos desculpas para manter o estreito como refém. Da perspectiva da diáspora iraniana, infelizmente está claro que a guerra atual não resultará em liberalização. Novos ataques levariam o Irã ainda mais ao fundamentalismo, tornando ainda mais difícil eventualmente realizar uma reforma liberal. Da perspectiva do sofrido povo iraniano, acabar com a guerra agora também salvaria inúmeras vidas. Caso contrário, eles serão atingidos pelo fogo amigo e convocados pelo regime para lutar pelo fundamentalismo. E por fim,

do ponto de vista mundial, uma vez que os Estados Unidos declarem vitória e voltem para casa, será aplicada uma pressão diplomática substancial ao Irã para simplesmente abrir o estreito de Ormus e permitir a passagem de navios. A liderança do Iran demonstrou, talvez, surpreendentemente, que eles se importam com a opinião pública global e seriam responsáveis pelo sofrimento de bilhões de pessoas se o estreito permanecesse bloqueado. Pois essa é uma dentre várias possibilidades e que parece ser a menos pior, mas infelizmente não há certeza de nada. E talvez em poucas horas, talvez até mesmo antes desse vídeo ser publicado, Trump já tenha escrito alguma outra postagem na sua rede social, dando a entender que vai inclusive invadir com tropas o ira. Tudo é possível. E por

isso que eu termino esse vídeo respondendo à pergunta inicial, que segundo a minha leitura pessoal, eu acredito que o mercado esteja ao menos um pouco complacente, porque as consequências pra economia global, para vários países e para mercados são tão potencialmente catastróficas que o petróleo apenas em 107, bolsa corrigindo 5 a 10%, juro subindo para 4,4% ou algo assim. Não me parece uma precificação condizente com um cenário que é bastante possível de continuação de guerra e aí sim de grande choque de petróleo e grande choque em várias economias do planeta. Mas espero estar errado. Torço para que o mercado esteja certo e que o conflito acabe logo. Espero gostar desse vídeo. Compartilhem, se inscrevam no

canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu,