---
video_title: "Bitcoin desaba 50%, o que está acontecendo?"
video_id: ctextBSFbEs
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ctextBSFbEs
video_date: 2026-02-08T10:30:22+00:00
video_description: |
  O mercado de criptomoedas enfrenta mais um momento de tensão e incerteza. Com a queda recente, recebi inúmeras mensagens questionando se estamos diante de uma "espiral da morte", se a tese do Bitcoin falhou ou se este é, na verdade, um ponto de entrada histórico.
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  00:00 - Introdução
  05:52 - As hipóteses da queda
  08:22 - O escândalo "Jeffrey" e o impacto no setor
  17:00 - A precisão dos Ciclos do Halving se mantém?
  19:48 - A financeirização e os derivativos estão distorcendo o preço?
  29:14 - Risco Michael Saylor: A MicroStrategy vai quebrar?
  35:29 - A "Espiral da Morte" da mineração: Mito vs. Realidade
  38:40 - Computação Quântica: O fim da criptografia do Bitcoin?
  43:53 - Reagindo às críticas de Walter Maciel
  01:01:00 - Comparando com os crashes de 2013 e 2018
  01:04:18 - Como eu invisto na física
  01:07:00 - A estratégia da OranjeBTC
  01:08:50 - O Bear Market acabou? O que o indicador MVRV sinaliza
  
  #Bitcoin #MichaelSaylor #EspiraldaMorte #btc #crypto
---
Será que o preço do Bitcoin já tocou no fundo e vai se recuperar daqui paraa frente ultrapassando a máxima histórica de outubro do ano passado ou estamos vendo a espiral da morte do Bitcoin? E o Michael Sailor vai ser liquidado nesse ciclo? E o Jeffrey Apston, que diabos tem a ver com a criação do Bitcoin? E a computação quântica vai quebrar a rede no futuro? Pois essas são algumas das perguntas que eu recebi nos últimos dias em várias mensagens no WhatsApp, em conversas com colegas, amigos, conhecidos, clientes, as perguntas que chegaram também no Ur responde, 95% foram sobre o assunto e por isso este UR é especial sobre o tema, porque a gente precisa entender o que está acontecendo com o Bitcoin. E eu quero assim colocar

em perspectiva, dar um pouco de contexto, dar um zoom out para que a gente extraia o máximo de sinal e filtre os ruídos. E claro que eu eu acabo sendo uma referência para muitas pessoas e assumo essa responsabilidade, às vezes até uma espécie de psicólogo, especialmente nesses momentos de muita queda, mas a gente precisa ter serenidade e evitar que o psicológico, o emocional acabe assumindo o controle, especialmente nesses momentos. E eu vou falar sobre tudo isso também no final. Anotei vários pontos porque eu não quero esquecer, muita coisa tem sido dita nessas últimas últimas semanas, mas especialmente nos últimos dias. E eu gostaria de explorar cada um dos assuntos com um pouco mais de profundidade. Então eu imagino que esse

vídeo vai ser um pouco mais longo e até eu peço desculpas que eu já queria ter gravado um vídeo antes, mas infelizmente nessa semana por questões pessoais felizmente tá tudo bem, mas eu não consegui gravar nem na quinta, nem na sexta. Estou gravando aqui no sábado à tarde, 5 para as 4 da tarde, com o preço do Bitcoin para deixar gravado nesse momento, 669.000511. Então, 69.511.

Pois bem, deixa eu voltar aqui. Eu não quero me distrair com os gráficos porque até não pretendo mostrar muito gráfico. É mais conversa mesmo sobre todos esses pontos. Mas primeiro um pouco de contexto, porque de fato o momento atual dos mercados ele é singular. Eu não me recordo de ter visto essas oscilações tão bruscas de preço que vimos com os metais preciosos, com ouro, com a prata, platina, entre outros. uma volatilidade

extrema e que na história registrada agora dos últimos 40, 50 anos, desde o fim de Bronoods, jamais foi registrado. Isso chama muito atenção. Para mim é um sintoma de que algo está acontecendo no mercado aí nas tubulações do mercado financeiro. Pode ser a reversão do carry trade do yen. É algo que também tem chamado muita atenção, como o spread entre o tesouro americano de 10 anos e o tesouro japonês de 10 anos está divergindo do da moeda japonesa, da taxa de câmbio. Enfim, tem coisas acontecendo

no cenário macro, no sistema financeiro, que ainda é difícil de entender com assim na plenitude, mas sim o mercado está estranho. Então eu quero começar esses gráficos que eu quero mostrar para que a gente tenha uma noção dessa volatilidade, porque nos últimos dias, talvez nas últimas semanas, a volatilidade do ouro está equivalente à volatilidade do Bitcoin em dias sem nenhum estress ou que foi registrado aí nos últimos anos. Sim, esse é o nível. O ouro sobe 3% num dia, cai cinco no outro, sobe mais 5%. Em 5 dias o topo histórico do ouro, que foi ali na quinta-feira da semana retrasada até a segunda-feira da semana passada, o ouro caiu 21%. Do topo histórico, 5600,

quase chegou a tocar 4.00. A prata, então foi quase 40%. Isso é insano. Então esses movimentos tão bruscos, eles não são normais. E nisso tudo o Bitcoin

acabou sofrendo ainda mais. Sim, é verdade que o Bitcoin já vinha corrigindo desde lá de outubro, então já vinha num be market, mas a queda mais profunda foi agora também com essa volatilidade dos metais preciosos. Então primeiro aqui o gráfico do Bitcoin, aqui embaixo a volatilidade, então volatilidade aqui diária que de fato disparou agora, coloquei até desde 2022 e aqui o Bitcoin chegando em 125 a máxima. Notem que antes aqui era ao redor de 25 a 50, 25 a 50. Agora, olha só o ouro nessas últimas, pelo menos desde setembro do ano passado também aqui entre 20 e 40 e agora chegou em 80 neste nesse momento aqui em 87 o ouro que é para ser o ativo mais estável do planeta, o ativo monetário de proteção, o refúgio de segurança, o seguro universal do planeta todo que tem 5.000

anos de existência, apresentando volatilidade equivalente a do Bitcoin. Isso não é normal. E aí no caso da prata, mais ainda que aqui, olha só o que é o gráfico da prata nesses últimos 3, 4 anos, da mesma forma, com uma volatilidade ainda maior que a do Bitcoin. E a gente poderia mostrar aqui da platina também que foi é similar, mas é apenas uma amostra de como os mercados estão estranhos. Agora vamos falar sobre o Bitcoin em específico e aí eu quero elencar as várias hipóteses ou justificativas para a queda atual do Bitcoin. Algumas mais convincentes,

outras menos. Ainda assim eu quero listar elas aqui. Espero não esquecer de nenhuma, pelo menos as mais importantes. Uma justificativa que eu vi uma razão que explicaria a queda do Bitcoin. Bom, a regulação, porque ainda temos incertezas, especialmente nos Estados Unidos, que está sendo discutido agora o Clarity Act, está havendo uma queda de braço entre as empresas do mundo do Bitcoin, crirypto, exchanges, como Coimbes, entre outras, e os bancos tradicionais, porque um dos objetivos agora com esta lei é fechar uma brecha que ficou com o Genius Act, que permitiu com que as empresas permitiu que as empresas as exchaentes, por exemplo, pagassem rendimentos para os detentores de stable coins, já que as emissoras de stable coins, como circle, dólar tetter não podem pagar juros sobre os as stable coins para os seus detentores. Isso

estava no Genius Act. Esta lei não vedou a possibilidade que exchanges pagassem para os seus clientes e usando nomenclaturas que contornam a regulação, por exemplo, como recompensa, rewards e não interest, juro ou rendimento. Enfim, sim, esse embate está acontecendo e até esse vai ser um vídeo futuro porque não é o objetivo agora. Isso justificaria essa queda tão forte a correção? Para mim não. Hoje o cenário regulatório que

temos, especialmente nos Estados Unidos, nunca foi tão benigno, tão positivo, tão pró cripto, tão pró Bitcoin. Presidente, vice-presidente, principais secretários, todo mundo é pró tecnologia, família Trump aí com investimento no setor entre assim e os secretários também. Para mim, esse não é um grande problema e não é a grande justificativa. Pode ter tido um papel, para mim seria e desprezível eh esse fator nesta queda recente do Bitcoin. Aí outro que surgiu recentemente depois da divulgação dos arquivos, dos e-mails aí do Jeffrey até eu tenho cuidar como é que eu vou falar o assunto aqui para que não YouTube não marque nenhuma palavra, nada. Então, não

vou falar nada que não possa que possa ser marcado aqui. Mas enfim, de fato, surgiram alguns e-mails em que ele teria investido em algumas empresas do setor e conectado com algumas figuras dessa indústria como um todo, de Bitcoin, de cripto também lá no passado. Algumas dessas que são influentes, outras até que são já quem é do meio há mais tempo, como eu tô desde 2013 estudando esse essa tecnologia. Algumas já já se sabe que são bem mais picaretas. Eu não vou dar nomes aqui, mas para mim qual é a mensagem principal? até alguns dizendo,

não, que foi ele que criou o Bitcoin, estava envolvido na criação. Balela ridículo ao extremo, zero prova disso, mas sim que ele interagiu com algumas pessoas conhecidas e algumas influentes. O que que a gente pode tirar disso? Primeiro, essas pessoas que lidaram com ele, um, eh, aqueles que receberam investimento ou negociaram de alguma maneira e sabiam do passado ou desse do dos dos rumores dos seus crimes, cara, ou primeiro ou um grande erro de julgamento ou erro de caráter, assim, é um desvio de caráter, ou foram cúmplices, ou inclusive podem ter participado lá das das dos crimes que aconteciam. Ol lá na ilha desse, eu não quero falar o nome aqui para novamente não eh não marcar aqui, não dá problema aqui nenhum de de flag do vídeo, mas enfim, vocês entendem. Então

essas pessoas se for, se ficar provado que interagiram, pô, para mim vão perder muito o respeito, qualquer influência e vão cair no ostracismo. Agora, isso diz algo sobre o Bitcoin em si, diz algo sobre a tecnologia, sobre os códigos do Bitcoin. Isso faz com que a rede em si, o protocolo, tenha menos mérito e menos fundamento. Porque agora este cara que tem envolvido, aliás, investiu em tantas coisas, não foi apenas algumas empresas deste mundo, investiu em tanta coisa, por conta disso, o Bitcoin está condenado e a tecnologia agora é pior, tecnicamente falando, não, nada disso. Por isso que é importante sempre, quem já tá nesse mundo há mais tempo sabe, é o não confie, verifique. E no caso Bitcoin em

si, é entendendo o código do sistema, entendendo como funciona a própria construção do consenso, a própria atualização da rede, a manutenção dos códigos do software. E é que você entende que não importa quem sejam os usuários ou quem esteja esteve envolvido ou interagiu, nenhuma dessas pessoas consegue mandar na rede, subverter a rede, fazer valer a sua vontade, impor uma mudança, uma um atributo, uma funcionalidade no código, a revelia dos demais usuários. Não é assim que o Bitcoin funciona. Então, para mim, isso é apenas espuma, ruído e tampouco considero o motivo que explicaria essa queda recente. É uma notícia negativa que se avoluma aí nesse momento que mais notícias negativas acabam surgindo. Sem

dúvida. Isso acontece num be market. Eu vou falar mais pro final do vídeo sobre eh o momento de be marketing, para onde vamos nos próximos meses, mas para mim não é a causa principal. nem de longe uma relevante. Outra possível e que tem sido muito aventada como uma das principais causas e eu já adianto que eu discordo, a regulação de Basileia que entrou em vigor agora em janeiro de 2026 e que obriga os bancos, a instituições financeiras a separarem dólar para cada dólar investido em Bitcoin. e demais criptoativos, porque

houve uma orientação do Banco da Basileia, que é o Bank for International Settlements da Basileia, nas regras de adequação de capital e que aumentou ou definiu bem claramente o qual deve ser o risco ponderado para ativos como o Bitcoin e demais criptos. E é dos mais arriscados, segundo a definição da Basileia. Portanto, os bancos estão desencorajados a investir em Bitcoin ou ter Bitcoin nos seus balanços, porque isso vai puni-los, porque exige muito capital. Um banco precisaria separar muito capital. Bom, isso então justifica a queda, sinceramente, que bancos que vocês têm notícia que tinha um volume relevante de Bitcoin no seu balanço a ponto de isso ser o gatilho dessa queda agora dos das últimas semanas ou dos últimos dias.

Para mim, essa não é uma justificativa. É ruim para para os para os bancos e e para o preço do Bitcoin no futuro. Possivelmente seria uma poderia ser uma demanda maior porque inibe a a locação de Bitcoin nos seus balanços pelos bancos. Mas neste momento, sendo que os bancos sempre foram muito refratários, reticentes e muito cuidadosos quanto ao que eles colocam no seu balanço, para mim não é isso que está explicando essa queda. Então, não é um fator. Pode

coibir, pode inibir uma alta maior no futuro, porque agora tem que ser para mais capital, sim, poderia, mas a queda atual e a correção que vemos desde outubro para mim não se explica por isso. não é uma causa mais relevante. computação quântica, que eu vou retomar o assunto mais para o fim do vídeo, mas é é um dos fatores também que foi eh trazido inclusive a o pessoal da Jeffris, que foram é uma casa de investimento tradicional americana, já muito renomada e uma das primeiras a alocar parte da sua carteira recomendada, nos portfólios até de pensionistas, uma locação ainda marginal, mas foram um dos primeiros, já tem alguns anos pelo menos 4, 5 anos, foram os primeiros a defender uma alocação no Bitcoin. E tirando o que estava na parte de alocação de ouro, parte deveriam alocar então para o Bitcoin. Vende ouro, reduz a exposição em ouro e aumenta a exposição em Bitcoin. E agora supostamente estariam

zerando Bitcoin. E um dos motivos que eles comunicaram era o risco de computação quântica. A computação quântica como risco ela e como uma ameaça ao Bitcoin, ao internet, a criptografia, ela não surgiu agora. Este receio, esse perigo, ele existe desde sempre. Ah, mas agora parece que a computação quântica está mais perto, então a rede do Bitcoin, os desenvolvedores precisariam se apressar para logo sugerir uma mudança, porque isso vai exigir um software fork, que é uma atualização do software do Bitcoin.

Então isso vai ser como sempre é turbulento, polêmico e então precisa começar logo esse debate e alguns desenvolvedores estariam menosprezando a urgência dessa atualização. O quanto que isso eh é verdade? Primeiro, é difícil mensurar se realmente os desenvolvedores principais estão sendo negligentes. O principal crítico que eu tenho visto sobre o assunto é o Nick Carter, que tem escrito bastante no seu blog e também no X. Ele defende a ideia de que sim, está havendo negligência por parte dos desenvolvedores. Eu acredito que ele

está exagerando minha opinião, mas para mim isso está ainda eh o debate está aberto, mas ainda assim eu não acredito que essa seja a principal razão pra queda do Bitcoin. Agora, novamente, o risco de computação quântica, as notícias das ah os como é que é o foi o computador do Google, se eu não tô enganado, que conseguiu realizar um grande ou da Microsoft, acho que foi Microsoft, realizar um grande avanço em processamento, né, em capacidade dos computadores quânticos e isso já tem praticamente um ano ou mais. Então, essas questões já são sabidas há mais tempo. Então, para mim não explica agora essa queda que tivemos. A gente começa a entrar nos pontos, para mim até mais convincentes. O primeiro deles, o

próprio ciclo do Bitcoin. Sim, o ciclo do, a queda da recompensa que ocorre a cada 4 anos. Então, o famoso ciclo de 4 anos, 3 anos de alta ou lateral, lateralizando e de alta e um ano de queda. E embora eu já tenha dito até na na SatCF, que foi em novembro do ano passado, eu defendi a tese de que possivelmente o ciclo estaria morrendo ou já teria acabado, mas a realidade é que o preço do Bitcoin, na prática, ele está se comportando e seguindo a risca o que aconteceu nos ciclos passados com menos extremos, então as oscilações, a volatilidade é menor, mas em termos de topo histórico a partir do Reven, do dia daquela recompensa. É impressionante. O

Felipe Santana da Paradigma Education tem falado muito sobre isso. Na orn BTC Summit, também foi antes da SATS Conf, a gente a gente compartilhou um painel, falamos sobre o assunto e logo depois que houve o top stor que foi no dia 6 de outubro de 2025, este topo coincidiu quase na mesma data com os topos dos ciclos anteriores. Aqui tem uma um gráfico no site aqui da Paradigma, no X deles, mostrando como o preço do Bitcoin vem seguindo o padrão dos ciclos passados. Então a gente tem aqui em verde o ciclo 2012 a 2016, 201620 que é o em roxo, depois em laranja 2020 2024 e depois a partir de 2024. Então aqui o eixo X são dias desde o Heavin e que neste momento, ó, o topo histórico foi ali em outubro de 2025, se se eu não tô enganado são 535 dias depois do Revin. O topo anterior tinha

sido 528 dias ou 27 dias depois do Ravin. O do o do outro ano 537. Assim, é impressionante como os topos foram alcançados nesses ciclos anteriores, em questões de 520 a 550 dias depois do Reven e agora temos o mesmíssimo movimento. Então, o ciclo é a razão para a queda. Não, para mim não é o ciclo histórico que provoca a queda, mas é interessante notar como o padrão do ciclo atual está seguindo o dos ciclos anteriores. Então, ao que tudo indica,

sim, o ciclo do Raven se mantém e eu estava errado em dizer que o ciclo é não importava mais. Parece que sim, está importando. Aí vamos. O que para mim é a principal explicação de todas que tem a ver com a financeirização do Bitcoin, alavancagem, endividamento, derivativos, opções, o que tem acontecido desde a criação dos ETFs nos Estados Unidos, que assim a quantidade de o o de o fluxo de capital que entrou impressionante. Isso por um lado, é ótimo, sem dúvida. Mas ao mesmo

tempo torna e tem tornado o Bitcoin cada vez mais um produto financeiro de Wall Street, cada vez com mais alternativas para se alavancar com mercados futuros, com derivativos. E tudo isso amplifica também a volatilidade e pode amplificar, distorcer e gerar muito mais volatilidade na descoberta de preço do Bitcoin. Porque quando a gente entende a rede, os seus fundamentos, entende como ela funciona, uma coisa é entender a tecnologia em si, outra coisa é descoberta de preço. A descoberta de preço não se dá na tecnologia, ela se dá em plataformas fora da rede, que são externas, estrangeiras, alheias à rede. Antes eram algumas exchanges, antes ainda quando começou lá em 2009, 2010, o pessoal em fóruns de discussão no bitcointalk.org tentando imaginar o que

que seria um preço justo para o Bitcoin. Mas depois disso, quando o mercado começa a se aprofundar e se desenvolver cada vez mais por meio de corretoras e mais recentemente com os ETFs, mercados futuro e tudo mais, a descoberta de preço se dá nesses ambientes. E quando há muita alavancagem, quando há muita financeirização, esse novo ambiente de descoberta de preço pode amplificar tanto as altas quanto as quedas. O que acontece não apenas com Bitcoin, acontece com a suas empresas, tem acontecido com o ouro também. E um dos argumentos que até eh eu vi alguns críticos desse dessa realidade de financierização do Bitcoin, é que isso minaria a escassez do Bitcoin, já que o Bitcoin está limitado em 21 milhões de unidades.

Com essas plataformas corretoras, mercados futuros, ETFs, você poderia criar mais obrigações sobre Bitcoin ou mesmo Bitcoin poderia criar várias promessas de Bitcoin. ampliando então efetivamente a quantidade de bitcoins em circulação por conta desses derivativos ou substitutos de Bitcoin ou claims em Bitcoin. Isso é verdade. Dependendo de como isso for realizado, dependendo da plataforma, infelizmente algumas exchanges não temos tanta transparência assim, isso já vem de anos, mas dependendo do caso, isso pode acontecer. Então, pode minar a escassez do Bitcoin no curto prazo, ou melhor, até talvez já no curto prazo, não é nem não é nem correto dizer, mas já tem minado a escassez do Bitcoin.

Mas isso altera a tecnologia, isso altera a essência do Bitcoin, da rede, do protocolo, da regra de 21 milhões, das regras de consenso, dos blocos a cada 10 minutos, do ajuste, dificuldade de mineração. Não, de forma alguma. Isso não é alterado por conta de derivativos e da financiarização de Bitcoin. E o que é curioso é que se a financeirização está minando a escassez do Bitcoin, pode minar. Se não houvesse isso, o preço então teria subido muito mais, porque ele estaria mais escasso do que efetivamente está agora com toda com todo o mercado financeiro agora lidando com ETFs, derivativos futuros e tudo mais. Mas

enfim, eu concordo que eh o chamado Bitcoin de papel, né, o paper Bitcoin, quando se criam obrigações ou promessas de entrega de Bitcoin no futuro, sim, esse limite pode ser o burlado e mas vejo como sendo muito difícil na prática de acabar com isso. Indo mais pra frente, pensando mais a longo prazo, é preciso que o mercado se sofistique para conseguir gerar mais evidências como provas de reserva para que essa financeirização seja contida. um hotel que se chama de rehypotecation no inglês, que é quando um mesmo ativo é rehipotecado ou dado como colateral para várias vezes. Então isso acontece, por exemplo, com treasury, com vários outros ativos, mas é uma realidade atual, não tem como negá-la. E quanto mais financeirizado e mais alavancagem há no sistema. E hoje a alavancagem, ela

também está muito dispersa, porque acontece em corretoras americanas, fora dos Estados Unidos, com os ETFs, assim. Então é uma realidade que isso sim impacta preço e eu diria que essa é uma das principais causas da correção mais forte que tivemos agora nessa última semana, naquele crash que chegou a 60.000 eh na Coinbase, foi assim, exatamente 60.000. Enfim, então esse para mim é um ponto importante eh que eu queria deixar bem claro para não queria deixar de mencionar porque isso foi aventado e para mim é uma é uma realidade que está impactando sim o preço do Bitcoin, a descoberta de preço do Bitcoin. Outros

pontos que surgiram e perguntas que que chegaram, né? A strategy do Michael Saor ela será liquidada ou não? antes de falar até da strategy, eh, em um pouco de ciclos, porque isso é algo que eu também vivenciei na pele e e a gente percebe quando o mercado ele tá mais frágil, porque está eufórico, otimista demais, a gente vê manias surgindo, tendência e inegavelmente a grande tendência do ano passado e isso gerou uma abriu uma janela de oportunidade para aventureiros oportunistas para a replicar o modelo do Sailor. E eu via isso, especialmente quando nós estávamos construindo a Orange BTC. Para quem não sabe, sou conselheiro e investidor. Estava desde a estou desde a

concepção da empresa no começo do ano passado. Mas a gente via como a medida que o Bitcoin ia subindo e a micro a micro Strategy depois mudada pra Strategy do Sailor, vinha também se apreciando, ganhando mais valorização e mais popularidade, ia surgindo assim mais ideias de replicar o modelo, mas e aí surgiu de tudo, como acontece em mercados de alta de euforia, em que reina o otimismo e quando parece que não tem mais fim, que daqui pra frente o foguete vai engatar e jamais vai retornar. E aí para usar aqui até como novamente usando aqui um tweet também da Paradigma Education, que é aquelas ah os sinais que a gente vê no mercado financeiro de topo ou de fundo, que quando algo sai nas capas de revista é porque é um sinal que não pode ser ignorado. A gente viu isso na bolha da Nasdaq, a gente viu isso na bolha imobiliária e depois da Nasdaq, enfim, em várias. E agora não foi diferente. Vemos aqui, ó, a maldição

da capa da Forebs, o CZ lá em 2017. Aí depois tivemos aqui o Sam Bankmanfed, já no meio da correção de 2022, o da FTX. E depois o Michael Sailor ali, o alquimista do Bitcoin neste último topo, perto deste topo. Então são sinais, claro. E aí o mercado depois de se exceder, a gente viu que naquele momento algumas Treasury Companies como a MetaPLT também e a própria Strategy chegaram a ser negociada mais de três vezes o MNEV, então o o valor líquido dos ativos da empresa mais de três vezes, a meta plante igual 5, 7, 10 vezes, aquilo não se sustentaria. Então,

foi um momento de euforia, de excessos e que isso veio corrigindo, mas o mercado também acaba punindo e exagerando na correção a ponto de algumas empresas estarem sendo negociadas eh com eh negativo ou melhor, com desconto sobre o valor líquidos ativos. Então, em vez de ser uma vez neveia, 1,20 ou duas vezes, acaba sendo 0,8, 0,9. Depois eu falo sobre isso, que eu tenho pergunta também aqui sobre a Orange BTC. Mas claro que houve esse essa tendência aconteceu, surgiram várias empresas e algumas mal geridas, ideias sem pé em cabeça, com muita alavancagem e essas eu diria que vão ficando pelo caminho. Agora a pergunta derradeira que muita gente se faz. Bom, agora com o preço do

Bitcoin caindo abaixo do preço médio de aquisição do Sailor, ele vai ser liquidado. E é que, infelizmente, eu vejo muita desinformação. E desde o ano passado, quando eu não entendia direito, aliás, desde o ano retrasado, quando eu não entendia direito o que o sor estava fazendo e eu me propus a deixa eu estudar. Assim como quando algo não entendo, quando eu não entendo algo, eu quero eh poder explicar e tirar uma conclusão com a própria cabeça, eu preciso estudar a fundo. E é o que eu fiz com a Strat no final de 2024. Fiz um

vídeo bem aprofundado sobre o assunto e aí que eu entendi as dívidas que ele estava emitindo, a alavancagem que ele vinha utilizando, como ele emitia ações também quando o Minev estava acima de um para comprar mais bitcoins e assim aumentar a quantidade de bitcoins por ação. Enfim, conseguia entender o seu modelo. E entendendo o modelo, a primeira pergunta que eu me fiz lá atrás era como ele pode ser liquidado? Como ele pode ter uma chamada de margem? de que forma ele poderia quebrar. E aí a

gente precisa entender quais são as suas obrigações. Pô, como você analisa qualquer empresa, faz um valuation, entende? Você precisa entender a estrutura de capital do negócio, precisa entender quais são os compromissos financeiros, tem solidez financeira ou é está muito vulnerável. E você consegue até estimar ou projetar uma probabilidade de insolvência ou de quebra do negócio. E analisando as dívidas que o Michael Cor emitiu, eu concluí que um, se o Bitcoin caísse de preço, ele não tinha nenhuma cláusula que exigia repagamento imediato.

Portanto, aquelas várias dívidas conversíveis que ele emitiu não ia fazer com que ele ah fosse obrigado a repagar a dívida, vender bitcoins e repagar a dívida. Ainda assim, as dívidas tinham sim cláusulas de repagamento em dinheiro, caso chegasse na data X e estivesse fora do preço de conversão, então fora do strike price. Sim, havia essa cláusula. Entendendo, então eu fui ler os prospectos de cada uma das dívidas, eu consegui com o clique para ele quebrar o preço Bitcoin precisaria corrigir ao redor de 15.000.

Isso a época agora mudou até o preço seria menor, mas o Bitcoin precisaria cair para 15.000 000 e permanecer neste nível de preço pelos próximos 4 anos, que é quando chegariam os dias de vencimentos em dinheiro de cada uma das suas dívidas conversíveis. Então, quem quiser fazer hoje essa análise, eu até vou colocar aqui no site da Strategy, vamos lá. Aqui, entra no site da strategy, strategy.com, clica em de e ali vai aparecer as dívidas, as conversíveis, tem a maturidade, mas o importante para o que nós estamos discutindo é o chamado [ __ ] date, que é a data em que os detentores dessas dívidas podem exigir que a strategy recompre esses bondos, ou seja, tem que resgatar e pagar em em dinheiro tudo isso que foi emitido. E aqui temos a primeira que

vence é aqui, ó, junho de 2028, 3 bilhões. Essa é a maior, aliás, perdão, errei. É setembro de 27 que é 1 bilhão. Depois é junho de 28, 3 bilhões. Depois temos aqui duas em setembro de 28. Ah, tem uma em antes ainda, tem

março de 28. Ó, setembro de 27, março de 28 e junho de 28 são as principais aqui que vence 5 bilhões de dólares, depois vence menos e aqui é o principal. Então, com essa informação vocês podem projetar qual é a probabilidade do Sailor quebrar ou dos ele não conseguir pagar isso. Claro que ele também tem as preferenciais e que pagam eh cupom, pagam dividendos, mas enfim, isso é mais compromisso financeiro. Só que ele fez um caixa recente de mais de 2 bilhões de dólares para fazer frente a esses pagamentos recorrentes. Mas com essa

informação vocês conseguem chegar a essa pergunta. Então não, para mim o Sailor não será liquidado. Ou melhor, a probabilidade do Sailor ser liquidado por conta dessas dívidas, ela é baixíssima. Bom, mas se o Bitcoin cair de fato para $.000, para $.000 ou para

ou para menos do que isso, ora aí vai ser um sinal muito preocupante, especialmente se cai para esse nível e permanece. Então não acho que para mim não é o cenário básico que isso vai acontecer, mas aqui com esses dados vocês conseguem estimar qual é o cenário mais estressado que forçaria o Sailor a ter que vender Bitcoin ou no extremo que quebraria a strategy. Então aqui vocês conseguem entender. Bom, e a or BTC nisso, novamente, eu vou recomendar uma conversa bem bacana, um email Ask Me Anything do Gui Gomes, que foi realizado no canal do YouTube da ORD e que ele respondeu diversas perguntas, mas no caso da OR também temos aqui, deixa eu até colocar para quem nunca entrou, eu recomendo porque essas perguntas já chegaram e eu vejo que as pessoas não têm esse conhecimento. No site da Orange BTC temos aqui o dashboard, até vou colocar em português, ó. Vamos lá em

português com todos os dados. Bitcoin, tesouraria, preço, Bitcoin, valor de mercado, a estrutura de capital, a aqui, ó, a dívida. Então tem tudo aqui onde vocês conseguem entender quais são os compromissos, qual é o nível de alavancagem que é muito baixo no caso da Orange. Então com essas informações vocês podem também fazer as suas projeções. Eu obviamente não posso dar opinião e aqui e análise, mas estou indicando para que vocês encontrem as informações, analisem e cheguem às próprias conclusões. Depois eu vou falar

mais sobre a ARN BTC no fim do vídeo. Ah, outro risco que eu vi até essa é uma fala do Michael Burry, quem eu respeito bastante, que disse o seguinte, que estamos vendo a espiral da morte do Bitcoin, que os meninadores estão jogando a toalha porque a receita caiu, o custo aumentou, porque tem também a competição agora da inteligência artificial. Alguns moradores estão redirecionando seus investimentos ou o interesse está migrando mais para Iá, enfim. E tudo isso para refutar este receio que não é um perigo, que não existe essa espiral da morte do Bitcoin. Fiz um vídeo lá atrás sobre até vou colocar o link aqui em cima depois. eh,

editora, coloca aqui pro pessoal assistir, que é a falta de conhecimento sobre como funciona a mineração, ou melhor ainda, como funciona o mecanismo de ajuste da dificuldade da mineração, que foi concebido e é uma das grandes genialidades na criação do Bitcoin. Esse ajuste foi concebido para sempre regular a rentabilidade dos mineradores. E de que forma que isso acontece? Não importa qual seja o preço do Bitcoin ou custo de mineração. Se os mineradores começarem a ter prejuízo, por qualquer que seja o motivo, cada receita aumento de custo, se eles começam a ter prejuízo, eles vão desligar as máquinas, vai reduzir a força computacional, o hash rate. Isso

vai tornar os blocos mais lentos, eles serão minerados em mais de 10 minutos em média. E quando completar 2016 blocos, será recalculada a dificuldade de mineração e será ajustada para baixo. Ficará mais fácil para reencontrar a rentabilidade dos mineradores. Bom, até que ponto isso acontece? Até quando que vai cair, que pode cair a dificuldade de mineração?

Não sei, depende. Em algum momento se encontra o equilíbrio, mas em algum patamar este novo equilíbrio será encontrado. Um dos casos mais dramáticos de queda de dificuldade de mineração foi lá no be market de 2018, em que dezembro, quando o preço já tava na lona, teve mais uma pernada final que foi para quase 3.000 depois de ter batido quase 20.000 em 2017. E aí a mineração acabou ficando

mais lenta porque caiu mais o hash rate, blocos mais 10 minutos e a dificuldade de mineração foi caindo, caindo até finalmente reencontrar um novo equilíbrio e que aí os moderadores passaram novamente a ter rentabilidade. Essa esse mecanismo ele segue funcionando perfeitamente bem e seguirá funcionando para sempre. E é isso que garante que a mineração funcione em qualquer nível de preço e qualquer custo dos mineradores. O ajuste dificuldade regula a mineração para que sempre se mantenha a rentabilidade dos mineradores. É assim que funciona.

Então, não há espiral da morte da mineração do Bitcoin. Então, esqueçam isso e assistam novamente a esse vídeo aí. Agora que a gente precisa novamente voltar a questões que eu digo que são mais de fundamento, de análise aprofundada e tá agora eu volto a falar de de computação quântica, já toquei no assunto anteriormente, mas eu volto a falar porque nesses momentos que, claro, o pessoal se desespera, especialmente quem tá mais exposto, ou alocou mais o que queria ou se tá alavancado aí tá suando o frio, infelizmente. Depois eu falo mais sobre esse assunto porque é importante, são recomendações que eu gostaria de deixar no fim do vídeo, mas é nesses momentos que a gente precisa revisitar a tese do Bitcoin, precisa revisitar os fundamentos do Bitcoin. E aí eu digo que é da própria rede, do protocolo, as regras do sistema, a sua essência, como a tecnologia funciona, como ela é mantida, como ela é atualizada e se ela segue sendo descentralizada, não sendo, enfim, é aí que a gente precisa revisitar esses fundamentos. E quando a

gente analisa o Bitcoin em fevereiro de 2026, com preço de 60 ou 70.000 000 e o Bitcoin de outubro de 25 com preço de 126.000, os fundamentos são os mesmos, eles não mudaram. Ah, mas agora a computação quântica, o medo ele aumentou? Sim, o medo psicológico de algumas pessoas está aumentando. Isso provocou

venda em alguns investidores? Sem dúvida. Inclusive mencionei da Jeffris. Agora isso está condenando o futuro do Bitcoin. longe disso. E é que a gente precisa

entender como o Bitcoin funciona e como ele é atualizado, como essas melhorias elas ocorrem. E sempre foi e sempre será assim, com muita discussão, com muita polêmica e com muito cuidado, porque quando se trata de atualizar uma tecnologia, que é um software de código fonte aberto, baseado no voluntarismo, todos os contribuidores são voluntários e numa rede que é viva, porque ela precisa manter a sua sincronia, a cada 10 minutos, o novo bloco é descoberto e o restante da rede, como um todo, usuários, phone, mineradores, precisam todos chegar a um consenso quanto ao estado da rede até aquele momento, até o novo bloco que foi minerado. Então, atualizar a rede mantendo a sua sincronia é sim manter uma eh consertar uma turbina de avião em velocidade de cruzeiro, por isso é muito delicado e por isso os desenvolvedores priorizam a cautela acima de tudo. Esse é o grande etos que rege a governança do software, a governança dos códigos do Bitcoin. Ah, tá. Mas desenvolvedores

agora eles estão sendo negligentes. Tá bom, tem gente que acha isso, mas talvez essa própria queda de preço agora pode forçar uma reflexão maior por parte da comunidade mais técnica a avançar nos estudos ou caso eles já existam e os debates já existam, como sim, já existem, deixar isso mais claro, dar mais ciência, mais comunicação para que o mundo e demais investidores e quem está mais preocupado com esse assunto consiga entender que este processo ele já está acontecendo. O risco é sabido desde sempre e o processo ele está em andamento, mas não será resolvido em 2, 3, 6 meses. Então, uma queda de preço neste momento e achar que isso está condenando o Bitcoin e que a queda de preço está diz respeito à tecnologia que agora não tem mais fundamentos e que não está mais funcionando, é uma conclusão tão precipitada que sim, que realmente eh talvez quem esteja chegando a essa conclusão é porque ou se alocou demais em Bitcoin ou está eh alavancado. ou assim, o emocional tomou conta, o psicológico tomou conta e não consegue mais pensar com com os miolos e com mais calma e com mais razão e colocando tudo em perspectiva. Por isso que eu disse

que eu queria realmente esse vídeo vai ficar longo mesmo, mas esse era o objetivo pra gente colocar em perspectiva tudo que tá acontecendo. Mais alguns pontos aqui. Uma das coisas que me me chama atenção ainda hoje, eu confesso que eu me decepciono até de certa forma, porque ainda tem pouquíssimo conhecimento nos principais profissionais do mercado financeiro no Brasil e no mundo inteiro. É impressionante o nível de superficialidade de algumas análises, comentários sobre o Bitcoin. E neste momento de queda, claro, os críticos saem das tocas e eh é o seu lugar ao sol. Então, aproveitem o

momento, vamos lá, deem suas críticas. Só que, infelizmente, na maior parte das vezes, as críticas são muito rasas. E eu quero usar uma agora até vou comentar aqui, é um vídeo bem curto de 1 minuto e 22 de alguém do mercado financeiro que eu respeito muito e tem ele até tem produzido muito conteúdo aqui no na conta dele, o Walter Marciel, mas é uma grande amostra disso que eu acabei de mencionar. Então eu vou colocar esse vídeo dele aqui. Ele publicou no Instagram e também no Twitter e de forma alguma é para ridicularizar, menosprezar, diminuir, nada disso, tá? realmente,

porque é um sintoma do pouco conhecimento que eu vejo no mercado financeiro brasileiro em especial e que ao mesmo tempo eu vejo isso como uma baita oportunidade e que tem a ver com o que eu que eu chamo também, que é como o Bitcoin também é uma mudança geracional. Os mais experientes, pessoal da faixa etária do meu pai não se convenceram como eu me convenci e como outros se convenceram. Então essa mudança geracional para aumentar o nível de convicção no Bitcoin de atendimento também precisa ocorrer. E por isso que eu digo que a passagem do tempo ela é muito importante. E achar que o Bitcoin 16 anos de existência, agora 17 vai ser acabou de completar a 17, né? Foi

janeiro de 2009, agora janeiro de 2026. achar que o Bitcoin nesses nessas quase duas décadas vai destronar o ouro, que é um ativo milenar. Não é assim que funciona. É, é muita expectativa, eu diria que não está calcada na realidade. Então são expectativas irreais. Mas deixa eu colocar aqui o

vídeo do do Walter Marciel e eu vou comentar aqui a medida que ele vai que eu vou reproduzindo aqui. Então vamos lá. >> Eu nunca comprei ou vendi [música] Bitcoin. Eu nunca operei Bitcoin e durante 15 anos, toda vez que me perguntaram porque eu dei a mesma resposta e ela tá gravada. Porque eu não entendo a tese. O que eu descobri agora

[música] é que ninguém entende também. A cada dois, três anos ela muda. Primeiro era moeda digital, só que ninguém usa ele para comprar nada. Depois o ouro digital e o ouro tem 5.000 anos de história e uso industrial. Depois a

proteção contra a inflação. E a gente sabe em 2022 a inflação explodiu, o Bitcoin derreteu e a tese foi destruída empiricamente. [música] >> Primeiro aqui, deixa até voltar. Vamos lá. as narrativas sobre o Bitcoin ou o que os entusiastas defendem como sendo o grande propósito, finalidade e eu assim muda de pessoa para pessoa, claro, mas eu sempre tentei ser o mais realista possível e sempre cuidadoso com as palavras e previsões para que fique bem claro assim o que que eu defendo, o que que eu imagino que possa acontecer.

Dada a tecnologia, dados os fundamentos do Bitcoin, ele sim foi intitulado pelo seu próprio criador como um dinheiro eletrônico, mas ele na sua essência ele é a primeira mercadoria digital da história. É sim um ativo escasso. e por este atributo e por poder ser custodiado, transferido e plenamente divisível e por ninguém conseguir mudar esses principais atributos. Depois eu volto a esse assunto, ele pode ser usado sim como uma moeda, como meio de troca. Ele tem sido usado como meio de troca cada vez mais, mas ainda longe das moedas nacionais estabelecidas que são enfiadas guela abaixo pelos governos. É óbvio que

ele ainda é incipiente neste uso, mas sim ele tem sido usado como meio de troca, embora não seja o seu principal uso. Aí compara ali com o reserva de valor e o ouro que tem 5.000 anos de história e tem uso industrial. 5000 anos de história. Acabei de mencionar, pô, o Bitcoin tem 17 contra 5.000 anos. E

achar que nesse curtíssimo período de tempo o Bitcoin vai se consolidar e ser mais estável que o próprio ouro, jamais. Não funciona dessa maneira. Ah, mas o Bitcoin, o ouro tem uso industrial. Grande coisa. O uso industrial do ouro representa 5% no máximo do valor do ouro hoje em dia. Olhando o preço do ouro 5.000

onatro, o quanto que representa o uso industrial. E se todo se toda a demanda do ouro fosse limitada apenas ao seu uso industrial, para quanto que o preço cairia? Não seria 5.000. Então o que justifica o grande valor do ouro não é o seu uso industrial. Isso é marginal e

não é o seu grande atributo. É o fato de ser um ativo escasso, que também não é controlado por nenhum governo e se você tem a custódia dele, você é seu fiel detentor e ninguém pode roubá-lo de você. A não ser que você eh chega alguém com arma na sua cabeça ou um governo invada o seu país e roube os cofres do seu banco central, etc. Mas o ouro tem 5.000 anos de história, o Bitcoin tem apenas 17. Não dá para comparar. Para

mim, o importante nessa comparação é justamente os fundamentos. O Bitcoin ele é escasso como o ouro é até mais escasso. O Bitcoin pode ter a sua escassez minada a ponto de replicarem, criarem muito mais bitcoins, como fazem com as moedas eh fiduciárias, apenas pela alavancagem, financierização, como também acontece com o ouro. Então, nesse sentido, a escassez do Bitcoin, ela não pode ser replicada e não pode criar mais do que os 21 milhões de unidades. Isso não pode. Então, analisando os

atributos, o ouro, o Bitcoin tem o potencial sim de se tornar uma reserva de valor como foi o ouro, como o ouro ainda é. Aí depois a parte de a inflação, que em 2022 o Bitcoin não foi uma proteção contra a inflação. Pô, novamente, querer julgar o Bitcoin por movimentos de preço de mais curto prazo e e achar que em cada ano ele vai proteger contra a inflação como um tesouro e PCA da vida, não é assim que funciona. O próprio ouro também não funciona dessa maneira. OR de 2011 até 2015, 16, 17 caiu para caramba, depois retomou e subiu bastante, especialmente nesta pernada mais recente, que aí ultrapassou de fato os $.000. Mas deixa

eu voltar aqui porque tem mais eh recém foram 22 segundos. Voltemos. >> Tem posse física, você não segura ele na mão. Ele não paga juros, não paga divid >> posse física. Aí é uma demonstração de que não entende a escassez digital do Bitcoin. A

materialidade do ouro é a sua grande fragilidade na era digital. O fato de ser muito mais custoso para custodiar, para transferir, para verificar a autenticidade, vai verificar uma barra de ouro, vai verificar a autenticidade do Bitcoin no blockchain. É incomparável. Então, o fato de não pegar na mão não é um problema. Aí está uma vantagem enorme do Bitcoin e não um problema. Mais um

pouquinho aqui que ele falou que não paga juros, não paga dividendo, >> não paga aluguel, não produz nada. Su escassez é >> ouro é a mesma coisa. Já que estamos comparando com ouro. Ouro também não paga juros, não paga aluguel. O dinheiro espécie também não paga juro, não paga aluguel. O que paga são aplicações, o

que paga são empresas que estão remunerando o investidor, mas o bem em si, a mercadoria, o ouro ou a moeda fiduciária também não produz nada e não paga dividendos e não paga juros. >> Não produz nada. Su escassez é artificial. [música] Alguém escreveu um código decidindo que existem 21 milhões. Isso é tratado como se fosse a escassez do ouro que levou bilhões de anos [música] para se formar. Qualquer método

tradicional de valuation dá a mesma resposta. Zero. >> Não. Puxa vida, desculpa. Eu realmente não quero só aqui arrogante, mas a gente acaba às vezes perdendo as paciência.

Então, perdão, Walter Marciel, mas a escassez do Bitcoin ela é digital e é autêntica. Você consegue comprovar quantos bitcoins tem circulação nesse exato instante. É basta entrar aqui, se você está rodando o software na sua máquina, você entra e mostra quanto tem em circulação. Ou você utiliza um site que mostra o blockchain da rede e você vê na vírgula com oito casos decimais quantos bitcoins tem em circulação a cada momento. E essa regra não pode ser burlada. e não pode ser

burlada pela forma como a mineração funciona, por conta das regras do sistema, dos incentivos, por conta da auditoria constante, e esse é o principal atributo, auditoria constante de todos os participantes, desde minadores até os usuários chamados fulles, que funcionam como auditores independentes do que os mineradores estão fazendo. Então, é uma escassez autêntica, não é artificial e não pode ser burlada. e a do ouro que você precisa comprovar ou verificar entidade com muito mais dificuldade e com muito custo. Então eu repito que nesse quesito o Bitcoin ele é superior tecnologicamente o Bitcoin é superior ao ouro. Mas prossigamos aqui. Vamos lá.

>> Agora o que ele faz realmente muito bem lavar dinheiro. Desde que surgiu foi a maior inovação na lavagem desde as contas numeradas suíças. Ramsonware, tráfico, evasão de sanções. Isso não é [música] opinião. São indikements do Departamento de Justiça norte-americano.

>> Tudo bem. e o Google dólar e o real brasileiro e os bancos americanos e os bancos suíços e pra gente agora entrar em tecnologia e os telefones móveis e a internet e assim tudo, qualquer tecnologia pode ser usada para o bem e para o mal. O ato em si, o crime está no ato e não na tecnologia utilizada. Então, o fato de que o Bitcoin pode ser usado para isso, cada vez mais até menos usado para isso, o fato de que ele pode ser utilizado para isso não diz nada sobre a tecnologia em si. Para mim o que importa é saber se a tecnologia funciona e se alguém controla ela ou se ela realmente é o mais descentralizada possível. Isso é o que

realmente importa. E quando a gente volta aos seus fundamentos, é isso que hoje nós continuamos a verificar. é a rede mais descentralizada possível e, portanto, é o mais imutável que nós temos. E é por isso, porque ela funciona, que também é usado para ransonware, para eh outros crimes, é tráfico de drogs, não importa como o dólar também é usado, como o ouro também é usado e como qualquer outra moeda também é usada para isso, lavagem de dinheiro e tudo mais. >> Ele interfere na política cambial, [música] enfraquece o trabalho dos bancos centrais e cria um canal não regulado de fugas de capitais. E aqui tá

a contradição. >> Isso para mim não é um problema do Bitcoin. Isso evidencia a péssima gestão dos bancos centrais que precisam impor a sua política monetária, que precisam restringir o fluxo de capital impondo taxa de juros, impondo regras de quanto você pode tirar dinheiro do país. O problema está aí, não? O Bitcoin funciona como uma alternativa. E já que

ele mencionou tudo que pode ser feito de ruim com Bitcoin e tudo que pode ser feito de bom, e nos países opressivos, é na Venezuela, é no Irã, é na Rússia, é na China e vários outros, onde os cidadãos têm pouquíssimos direitos individuais ou a proteção dos direitos individuais, ela é muito precária. O Bitcoin serve como uma grande válvula de escape, de autonomia financeira, de autonomia do seu patrimônio pra transferência de dinheiro, para tirar o dinheiro do país, para proteger a sua riqueza, o seu trabalho suado. É, a melhor tecnologia para isso. Então, dizer que é só pro crime, enfim. E aí, para encerrar aqui, ó, >> fatal. Se um governo adota, ele deixa de

ser descentralizado. >> Não, não deixa de ser descentralizado. Se o governo adotar o Bitcoin, ele continua sendo descentralizado. O governo não consegue controlar a rede, impor a sua vontade, mudar as regras do sistema, impedir usuários de usar, eh, encerrar, decretar o fim, não consegue. Tecnologicamente falando, nenhum governo consegue fazer isso. Então, mesmo que um

governo adote, ele não vai conseguir mudar o Bitcoin. Assim como o fato de governos adotarem ouro ou prata como dinheiro nos milênios e séculos passados, isso não alterou a essência da prata, nem a essência do ouro. O mesmo vale para o Bitcoin. >> Se ele é regulado, ele deixa de ser livre. Ele [música] só funciona no espaço sem governo, que é o espaço do crime, a única utilidade comprovada, a ilegal. Bom, uma última coisa, tem gente

brilhante que acredita em Bitcoin? Tem sim. Eu >> a única utilidade é comprovada é a ilegalidade, dureza. feito. Mas tem gente inteligente [música] que entra em cultos o tempo todo. E Bitcoin tem tudo. Teixo sagrado,

profeta misterioso, pecado original, salvação prometida. Eu respeito a fé das pessoas, mas fé [música] não é tese de investimento. E o mercado financeiro não é lugar para crentes, é lugar para séticos. >> Muito, muito bem. Aqui encerrei o vídeo do do Walter Marciel. Perdão, Walter,

por usar esse exemplo, mas eh sigamos. Concordo plenamente que o mercado financeiro, diria não apenas o mercado financeiro, é lugar de ceticismo. E foi graças ao ceticismo que eu tive lá atrás que eu consegui estudar o Bitcoin de fato, entender a tecnologia, os fundamentos. E quando eu digo isso é no detalhe, porque quando eu até eu já vou entrar aqui no nos ciclos do Bitcoin para falar sobre isso. O que me chamou atenção no Bitcoin para começar a estudá-lo foi uma das quedas de preço, um top histórico lá em abril de 20, 2013 que o preço chegou em 266 e disparou assim 200% num dia e caiu de volta para 60 a 70 no mesmo dia. que foi

este exemplo ali particular de creche up, crash down de preço, que me fez parar para estudar o Bitcoin. Mas as minhas perguntas eram: "Cara, como é que funciona? Quais são as regras? Quem é que pode violar a rede? Será que alguém pode perverter ela? Alguém pode mudar os

21 milhões? Quem é que controla? Como é que é a mineração? Mas como é que ela se mantém? E os outros usuários? Quais são

os códigos? Quem é que escreve os códigos? Quem é que audita? Por que que a gente continua funcionando? desde 2009, de forma voluntária, sem nenhuma autoridade central, 24 horas por dia, 7 dias por semana, todos os dias do ano, com nível de uptime de mais de 99.98%.

Cara, isso é fantástico. Como é que isso para de pé? Essas são as perguntas. A questão do preço, a descoberta do preço vem depois, mas infelizmente o que eu vejo quase sempre, especialmente nos críticos, começam no preço e se prendem no preço e não saem disso e olham apenas preço. E olhando apenas preço não conseguem entender valor nenhum, porque não entendem nem o mais básico da tecnologia. Pô, se você que é um

investidor, pode ser o Vel, qualquer outro, fosse estudar o investimento e olha, olha a ação dessa empresa aqui, ah, saiu de X, foi para 2x, para 3x, caiu para 0,20x, cara, isso aqui não vale nada, não tem como, esquece. Eh, eh, não tem como investir nessa ação. Qualquer um que fizesse uma análise tão rasa assim, cara, seria um fracasso como investidor, porque você sabe que você precisa analisar a empresa, analos fundamentos, a gestão, o negócio, o setor, entender qual é a demanda, qual é a a curva de de oferta e demanda, enfim, você sabe que precisa fazer um trabalho minucioso, rigoroso para entender os fundamentos de um negócio e assim chegar ao seu value investing e chegar usando a sua metodologia de valuation. a qual seria o valor intrínseco, que é a terminologia do R& buffer de valor intrínseco. Para os economistas, valor intrínseco não existe. E aqui eu preciso

fazer um parêntese porque aí dá muita confusão. Valor intrínseco é um termo que o o Arn Buffet utiliza, que é o valuation de um negócio segundo as suas premissas. Isso é o valor intrínseco, que é o buffetiano. Valor intrínseco na terminologia dos economistas não existe. Nada tem valor intrínseco. O valor é

subjetivo e deriva da utilidade marginal e ele é atribuído pelos indivíduos. Algo tem propriedades intrínsecas, mas se isso será valorado por alguém, são outros 500. Isso me leva até ao que eu esqueci de comentar, que o ele no vídeo aqui ele fala que por qualquer ótica que você analisar o Bitcoin, eh, qualquer metodologia de valuation que você enxergar o Bitcoin, ele vale zero. Utiliza todas as metodologias de valuation que você utiliza para as empresas, aplica elas agora no ouro. Sabe quanto chegaria? a zero também,

porque não tem nenhuma metodologia consagrada para chegar no valor justo do ouro, porque o ouro é uma commodity que pode sim e é precificada, mas depende da equação de oferta e demanda. Então, o que você traça e projeta são curvas de oferta e demanda, mas valuation do ouro, faça um desafio, me mostre qual é o valuation do ouro. Não tem metodologia há 5.000 anos, mesmo o ouro sendo o dinheiro por excelência e o ativo de proteção ainda em 2026. E com isso eu encerro aqui essa crítica aqui do Walter Marcial e eu vou já trazer pro encerramento porque já estamos quase uma hora de vídeo, eu acho. Mas era

importante aproveitar o momento com um pouco mais de calma aqui e falar sobre esse assunto. A parte boa de ser um veterano nesse mundo é que você já viu bastante coisa, você já estudou bastante. E eu sempre digo que eu eu comecei a estudar em 2013, escrevi vários artigos, escrevi o livro que foi publicado em março de 14 e chegou 2017 depois de 4 anos já nesse mundo. E eu percebi o quanto eu não conhecia do Bitcoin ainda. E aquilo foi um ano para mim transformador e que eu me aprofundei ainda mais para entender como o Bitcoin funcionava na parte da formação do consenso da sua governança, dos códigos do protocolo. Para mim foi um ano muito

muito didático. E o que eu vi nesses vários ciclos por 2013 foram dois ciclos que eu mencionei de abril, um creche de poucos dias. Depois, final de 2013, o preço chegou em quase 1300 e aí caiu pelos dois anos seguintes. Depois 2017 chegou em quase 20.000 final do ano e aí 2018 chegou em quase 3.000,

um [ __ ] be market. Depois 20212 ali a queda que tivemos com FTX algumas questões mais específicas ao setor, mas talvez se nos se isso não tivesse acontecido, o preço poderia ter seguido a sua trajetória até finalmente o topo atual, que foi de outubro do ano passado. E estamos agora vendo eh esse be market. Então assim, na prática o que eu vejo é que os fundamentos eles continuam intactos, sim. E essa continua sendo uma tecnologia monetária transformadora. O Bitcoin,

apesar da volatilidade, apesar dessa queda recente, continua sendo o grande candidato a reserva de valor deste século, a reserva de valor digital, que pode em algum momento tomar um um uma fatia de mercado muito maior do ouro, mas não chegou esse momento ainda. O ouro ainda goza de muita segurança, confiança, aceitação. Ainda não chegou esse momento que o Bitcoin vai ser a reserva de valor, mas para mim o mais importante é entender que existe essa possibilidade. E eu não tô fazendo previsão que isso vai acontecer. O que eu estou dizendo que a possibilidade existe. E o que eu vou dizer também é

que eu como indivíduo, defensor de uma tecnologia que permite soberania financeira ao indivíduo, eu seguirei trabalhando, construindo, educando para tornar essa possibilidade numa realidade. É para isso que eu trabalho e é para isso que eu me envolvi com o Bitcoin. Não foi para ganhar dinheiro, não foi para ficar rico da noite pro dia, nunca foi sobre isso. De quem já leu os meus escritos e meu livro sabe muito bem. A a minha dedicação e o meu envolvimento e que eu já disse intelectualmente eu tô all in porque eu quero realmente ajudar a construir o Bitcoin e fazer dessa tecnologia uma arma de defesa de liberdade para os cidadãos. Esse é o meu objetivo com o

Bitcoin e assim como eu, sei que tem várias outras pessoas que seguirão trabalhando para isso. Então, para encerrar, eh, três pontos mais, como é que eu me comporto na física? Porque acho que essa é a recomendação final e é uma lição importante que muitas pessoas acabam se perdendo no meio do caminho porque fazem besteira com o dinheiro e acabam ou colocando dinheiro demais sem entendimento e é quando começa a cair, se desespera e quer vender, realiza prejuízo, ou coloca dinheiro que não deveria porque tem compromissos financeiros, um custo de vida mais elevado ou tem dívidas e agora não tem ativos, tem que vender o Bitcoin no prejuízo, acaba sendo isso. Ou se alavanca de verdade e aí cara, a a alavancagem ela realmente mata. É como o Charlie Manger fala isso, né? Que um

homem inteligente pode quebrar de três formas, eh, no cassino, na com bebida, com mulheres e com alavancagem. Então, realmente alavancagem mata. Então eu na física não tomo alavancagem, especialmente com Bitcoin. Jamais tomei alavancagem com o Bitcoin. E eu procuro manter os meus investimentos, o meu patrimônio, não 100% Bitcoin. Já falei

que várias vezes, nunca dei allin no meu patrimônio em Bitcoin porque tenho vários compromissos, porque tenho família, porque tenho filhos, porque tenho negócios e talvez o meu nível de cautela seja maior do que de outras pessoas. Então eu gosto de ter a tranquilidade de enfrentar um be marketing, enfrentar um cenário de queda sem precisar nenhum momento ser forçado a vender Bitcoin. E eu já estive nessa posição em 2018, no auge do BER, eu tive sim que vender bitcoins, porque financeiramente para mim foi um ano terrível e é a pior coisa que tem você vender um ativo, contas à vontade que você sabe que não é o momento ideal, mas infelizmente eu não tinha alternativas naquele momento. Então o meu objetivo é jamais me colocar novamente nessa posição de ser obrigado a vender Bitcoin. Então, a minha exposição, eu sempre calibro para isso.

É mais para longo prazo, sim. E eu quero atravessar todos os ciclos, porque, infelizmente, este ciclo está sendo penoso e não vai ser o último. Possivelmente nós teremos outros no futuro. Então, eu quero poder atravessar os ciclos de baixa e de alta do Bitcoin sem ter sem ser forçado a tomar nenhuma atitude que eu não gostaria ou que me arrependeria no futuro. Então, é assim que eu me comporto na física. Aí no caso

da Orange BTC, e é o principal motivo que eu decidi me juntar ao projeto da ONBTC como investidor e como conselheiro, porque eu queria uma empresa que pudesse aproveitar este momento e essa estratégia financeira que eu acho sensacional, mas de forma muito prudente. Então, não tomando alavancagem que é que pode se voltar contra a empresa e colocar numa numa num momento de de risco ou de liquidez aumento levando a quebra. Jamais queria colocar, me envolver com uma empresa que colocaria isso em risco ou que chegaria a esse nível de risco. Por isso eu escolhi a Orntc, porque eu eu compartilho dos valores e da visão de gestão de negócio e dessa estratégia dos fundadores, o Gu Gomes, Guiga Ferreira e demais conselheiros. E porque também os envolvidos no projeto como Gu Gomes, são pessoas que já passaram por outro ciclo do Bitcoin, entendem dos fundamentos, entendem a tecnologia, entendem o ciclo e não é uma queda agora como houve desde a, pô, a empresa listou as ações dia 7 de outubro, um dia depois do topo histórico. Desde então o Bitcoin caiu

cerca de 50%. O meu objetivo era entrar numa empresa cujos fundadores e gestores teriam a tranquilidade de enfrentar um cenário como esse que estamos passando nesse exato instante. Porque eu sabia que em algum momento isso poderia acontecer. Se agora, daqui se meses ou depois, eu não sei, mas em algum momento aconteceria. E eu queria estar numa empresa como conselheiro, ajudando que tivesse essa solidez financeira para enfrentar este cenário com baixíssima alavancagem e com uma estrutura muito enxuto, ou seja, despesas fixas muito baixas. Esse era

meu objetivo e por isso me juntei à Or BTC. E a última mensagem, acabou o be market ou não acabou o beber market? a julgar pelos ciclos anteriores e se o preço seguir aderindo ao histórico passado, o bemarket não acabou e o fundo possivelmente é mais embaixo e mais paraa frente. A história aqui dos ciclos anteriores, o fundo seria ao redor de outubro deste ano. Em que nível de preço? Ah, difícil

dizer, mas eu não acredito que o be market já passou e que desse momento agora, depois que bateu 60.000, agora vai seguir subindo e não para. Até porque nesse momento, para mim o mercado como um todo, não é apenas o Bitcoin, o mercado como um todo, está muito frágil, está vulnerável. Esse tipo de volatilidade de extremos em tantos ativos, a começar pelo ouro, isso não é normal e por isso tem me preocupado tanto. Por mais que o bermarket possa durar mais algumas semanas ou meses e o fundo ainda pode estar mais adiante, ainda assim por um dos principais indicadores de evaluation, o chamado MVRV, valor de mercado sobre valor realizado, ele está neste momento sinalizando um ótimo ponto de entrada.

próximo de um. E historicamente quando o MVRV esteve próximo de um ou até baixo de um, foram excelentes janelas de oportunidade para quem, claro, está pensando no médio e longo prazo. Então, incrível como a gente vê o MVRV chegou a 1.4 agora nessa última semana, 1.14, na verdade. E esse é um ótimo aumento de

entrada para quem pensa com longo prazo. Enfim, acho que essa era a minha mensagem que eu queria passar, um pouco mais de respostas elaboradas com calma, como eu consigo fazer agora no sábado às 5 da tarde, para dar um pouco mais de contexto, de perspectiva, de análise, assim, de raciocínio. É, e agora eu assim, comentem aqui abaixo também, compartilhem esse vídeo, se inscrevam no canal também, ativem as notificações e qualquer dúvida sobre investimentos, eu recomendo que vocês conversem com a Liberta Wealth, a nossa consultoria financeira independente, porque a gente trata não apenas de alocação de investimentos, alocação do seu patrimônio, mas também de planejamento patrimonial, que vai muito além de apenas alocação de ativos. Então vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. E por hoje é só.

Espero tenham gostado. Espero tenham lavado as louças. Espero que desfrutem nesse domingo com seus amigos e familiares. E voltamos no próximo. Valeu. Obrigado. Até.

[música]