---
video_title: "SpaceX de Musk: oportunidade de investimento ou maior furada da história?"
video_id: wFekm0LM5t4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFekm0LM5t4
video_date: 2026-03-19T20:30:12+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o polêmico IPO da SpaceX, que planeja abrir capital em 2026 com um valuation de $1,75 trilhão. Exploramos os pilares de receita como a Starlink e a recente aquisição da xAI, que gera debates sobre queima de caixa. Discutimos a possível manipulação do índice Nasdaq 100 para favorecer a listagem e os novos planos de Elon Musk para uma cidade na Lua. Vale a pena investir ou é armadilha?
  
  #SpaceX #ElonMusk #investimentos #Starlink #Dinheiro
---
Pois a SpaceX do Elon Musk pretende abrir o capital na bolsa americana na metade desse ano, o que deve ser o maior IPO de 2026 e de toda a história, com o objetivo de levantar cerca de 50 bilhões de dólares a um valuation de 1,75 trilhão. Será que vai ser uma ótima oportunidade de investimento ou uma armadilha? E como todas as coisas envolvendo Elon Musk, esse assunto também tem algumas polêmicas e é sobre isso que eu quero falar nesse vídeo.

Antes de mais nada, é preciso reconhecer que a SpaceX, na minha opinião, é a principal criação do El Musk, todos seus empreendimentos e projetos. é a empresa mais inusitada, que tinha quase todas as probabilidades contra ela e conseguiu levantar do zero uma empresa para concorrer com a NASA no negócio espacial e se tornou essa gigante que hoje todo mundo acompanha os lançamentos de foguetes que de fato são impressionantes. Mas é preciso entender qual é o modelo de negócio da empresa, como é que ela paga as contas, quais são os seus clientes, de onde vem a receita. E são basicamente três ou quatro modelos de negócios principais. E eu até usei aqui um pouco de inteligência artificial para resumir aqui alguns números, os principais pilares de receita.

disparado. O principal negócio é Starlink, então internet por satélite, que é cerca de 2/3 de receita da empresa. Depois os serviços de lançamento, que boa parte é justamente para mandar para a órbita os satélites para fazer o serviço da Starlink, mas também alguns contratos com o governo americano, NASA, Departamento de Segurança. Aqui a SpaceX domina esse mercado global que responde por aproximadamente 95% de todos os lançamentos nos Estados Unidos em 2024. Então, até mesmo a NASA e é a grande cliente hoje deles. Logística

governamental especial tem alguns contratos multimilionários e missões de reabastecimento da estação espacial internacional, a ISS. E agora também que é mais uma expectativa ou promessa de futuro, inteligência artificial baseada no espaço, digamos aqui que a novidade para esse ano, já que a SpaceX adquiriu a XAI, que era a empresa de inteligência artificial do Elon Musk, que também tinha adquirido o Twitter ou a plataforma X. Vou falar mais sobre isso porque é uma das polêmicas envolvendo aqui a SpaceX. Mas pra gente contextualizar também em termos de números e colocar em perspectiva o quanto que a empresa fatura. Aqui temos um resumo. Então aqui, ó, a métrica

estimativa, já que aqui são informações do que já foi divulgado, ela é uma empresa ainda privada, já é a empresa privada mais valiosa do planeta. O último valuation dela interno precificou as ações ou valor de mercado em 800 bilhões de dólares, mas alguns dados foram divulgados e o que se estima de 2024 era cerca de 13 a 14 bilhões de receita para 25 já 16 bilhões. Um ebítida de 7,5 bilhões de dólares em 2025, então já bastante positivo. Assinantes da Starlink acabou o ano com 9,2 milhões de assinantes. Pô, já é bastante coisa. quase 10 milhões de

assinantes. E aqui a avaliação da empresa estimada em 1,5 trilhão. Depois eu vou voltar aqui à avaliação da empresa. E vale a gente até colocar um pouco de gráfico para ter uma noção de quanto que ela já lançou de satélites para a órbita. Aqui temos então um gráfico, vejam só, de lançamentos desde 2006, quando a empresa começou até o momento. Então, de um lançamento lá de

2006 para agora 2025, que acabou com 165 lançamentos orbitais. Incrível assim o que cresceu de 2020 para agora. Em 2026 já tem 32 lançamentos registrados, o que fez com que a empresa chegasse então aos seus quase 10 milhões de assinantes estimados aqui apenas o negócio da Starlink, que é o principal negócio da SpaceX. Em termos de receitas estimadas, pô, em 2020 chegava a pouco mais de 2 bilhões de dólares. 2025 então 16 bilhões. E para

agora 2026 se estima que chega em quase 25 bilhões de dólares. E o fluxo de caixa, que já teria sido positivo no ano passado, para agora seria quase 5 bilhões de dólares. Free cash flow. Novamente aqui são números estimados até nós termos o prospecto da empresa quando ela definitivamente protocolar o IPO, a gente vai conseguir ter uma noção mais precisa do negócio e dos números. Aqui o EBIT daqui desde 2023 já teria sido positivo, ao redor de 3 bilhões de dólares e para 2026 chegaria a cerca de 11 bilhões de dólares. Até aqui os

números são bem bacanas, a história é bonita e tudo parece parar de pé. Porém, agora a gente precisa entrar na aquisição da XAI pela SpaceX, porque a gente começa a entrar em algumas polêmicas ou até sinais de alerta. Por que eu digo isso? Porque a XAI, que agora é uma empresa privada, desde que o Musk comprou o Twitter por 44 bilhões de dólares e aí fechou o capital da empresa e depois a plataforma X foi absorvida pela XAI, que também é a empresa de inteligência artificial do El Musk. O que se estima de resultado e de receita e de queima de caixa é bastante preocupante para esse negócio em específico. Aqui temos alguns dados, ó,

de receita para 2025, em tese, cerca de 4 bilhões de dólares, mas não confirmados porque a empresa aqui é privada. Aqui é apenas da XAI, então aqui não é SpaceX mais apenas a XAI que acaba de ser adquirida pela SpaceX. Em termos de fluxo de caixa livre, free cash flow, no ano passado teria sido uma queima de caixa de mais de 12 bilhões de dólares. Cara, isso é muita coisa. Essas são as estimativas que circulam que a XI estaria queimando de caixa cerca de 1 bilhão de dólares por mês. Pô, se a

SpaceX agora está absorvendo este novo negócio, o quanto que isso vai impactar negativamente no resultado final do conglomerado da SpaceX, já considerando XRI, ainda não sabemos, mas é sim um ponto de atenção, porque possivelmente essa compra piora o resultado da SpaceX. Além disso, e é que vem parte da polêmica, isso relembra o que aconteceu lá atrás quando a Tesla adquiriu a Solar City, que não era uma empresa do negócio de fabricação de carros elétricos. A Solar City fabricava painéis solares. Era uma empresa que estava com dificuldades, mas ela foi adquirida pela Tesla e na época muitos analistas identificaram aquilo como, na verdade um resgate, já que a empresa também tinha como um dos principais sócios o primo do Yellow Musk. E logo depois, como muitos esperavam, a Solar City não vigou como empresa ou como negócio. E agora essa

negociação que foi baseada em troca de ações relembra esse episódio, por isso também muitos criticaram assim que a notícia saiu. e que por sinal esse foi o último valuation da SpaceX agora em fevereiro de 2026, mas como foi algo interno e puramente troca de ações, o valation ficou os negócios combinados em 1,25 trilhão de dólares. E o que faz as suspeitas terem aumentado nas últimas semanas é que vários funcionários, inclusive cofundadores da XI, estão deixando a empresa e o próprio El Musk dizendo que ela precisa ser reconstruída. Pô, se ela precisa ser reconstruída, como é que a SpaceX pagou 250 bilhões de dólares pela XI? Porque esse foi o valuation nessa troca de ações. Algo não está certo, mas enfim,

coisas de El Musk. Outro sinal de alerta, isso tem sido uma constante na história do El Musk, são as narrativas que mudam de tempos em tempos. E ele mesmo falou sobre isso agora com relação à SpaceX no dia 8 de fevereiro, quando postou o seguinte: "Para quem não sabe, a SpaceX já mudou o foco pra construção de uma cidade que se autresça na lua. pois podemos potencialmente conseguir isso em menos de 10 anos, enquanto Marte levaria 20 anos ou mais. A missão da SpaceX permanece a mesma: estender a consciência e a vida como a conhecemos às estrelas. Só é possível viajar para

Marte quando os planetas se alinham a cada 26 meses, tempo de viagem de 6 meses, enquanto podemos lançar-nos a lua a cada 10 dias, tempo de viagem de dois dias. Isso significa que podemos iterar muito mais rápido para completar uma cidade lunar do que uma cidade de Marte. Dito isso, a SpaceX também se esforçará para construir uma cidade em Marte e começará a fazê-la em cerca de 5 a 7 anos. Mas a principal prioridade é garantir o futuro da civilização e a Lua será mais rápida. Então essa é a grande missão do Musk, é estender a vida terrestre, a vida da humanidade além da Terra. E Marte é o grande objetivo, o

grande foco ele sempre carrega aquela aquela camiseta com ocupai Marston, ocupemos Marte. Só que claramente é uma realização muito mais difícil. É um obstáculo quase intransponível, para não dizer quase impossível. E no caso da lua parece ser muito mais próximo da realidade. Por isso agora ele mudou, segundo ele, o foco no curto prazo e terar uma cidade autosustentável na Lua para depois tentar em Marte. Mas essa,

sem dúvida é uma das narrativas que mudou agora. Além disso aí, mais sinal de alerta, ponto de atenção, mas é característico do Elon Musk pro bem e pro mal. são esses eh objetivos ou desejos ou metas que são impossíveis ou completamente inviáveis, como por exemplo, junto agora com a ideia do Xia estar dentro da SpaceX, é o plano de colocar data centers na lua. Sim, esse é o objetivo e que, segundo ele, é a maneira muito mais barata de gerar poder computacional de a por meio da energia solar e o resfriamento pelo vácuo do espaço e que isso, ele acredita, pode acontecer nos próximos 3 anos. Agora a gente precisa voltar ao valuation da SpaceX, porque com esse objetivo de abrir o capital da empresa, avaliando ela em 1,75 trilhão de dólares, considerando as receitas de 2025 em 16 bilhões, isso coloca o múltiplo sobre receitas em mais de 100 vezes. Price to sales. Quase

nenhuma empresa, especialmente nesse tamanho de valor de mercado, está sendo negociada com múltiplo tão esticado. a gente poderia aqui colocar como semelhante apenas a Palanter, que tem cerca de 300 bilhões de dólares de valor de mercado e está sendo precificada em quase 100 vezes receita. Por sinal, a gente fez um vídeo pros nossos assinantes do Follow the Money. Se você não segue o dinheiro, siga o dinheiro. Corder aqui na tela, link na descrição do vídeo, em que nós mostramos o case contra a Palanter utilizando o artigo do Michael Burby. Tá muito bacana. Então

aproveita porque ficou sensacional esse vídeo sobre o caso da Palanter. Mas voltando aqui a SpaceX, é sim um valuation bastante esticado. Então tem aqui um componente de expectativa de crescimento forte, de receita e de lucratividade constante, apostando em todos esses negócios. E só para mostrar o histórico de valorizando a empresa, sem dúvida que desde o início ela se valorizou e muito. Quem investiu lá atrás está ganhando muito dinheiro com a valorização da empresa. E aqui temos as

principais etapas no valuation dela lá entre 2010, que ela foi avaliada em 1 bilhão de dólares até chegar em 12 bilhões em 2015. Depois, em 201720 foi avaliado em cerca de 36 bilhões de dólares. Aí com o crescimento do negócio da Starlink chegou até 137 bi em 2023, 350 B dezembro de 24 e aí final de 25 B. E agora nessa absorção aqui da XCI que foi avaliada a empresa o conglomerado total em 1,25 trilhão de dólares e o objetivo pro IPO é 1,75 trilhão. Mas talvez a parte mais polêmica de todas e que muitos já estão dizendo que é uma grande manipulação de mercado e para favorecer a Spaceex é sobre a mudança de inclusão de empresas no índice NASDAQ 100. E eu vou usar uma postagem aqui do

investidor americano chamado George Noble. Até já fiz um vídeo recente sobre ele falando sobre o Bitcoin, mas aqui o caso, vale a pena a gente entender o que ele está acusando a SpaceX e a Nasdaq de estarem fazendo neste momento. Então vejam só aqui o tweet, ó. Essa é a manipulação estrutural mais descarada de um grande índice que já vi. A SpaceX está preparando que pode ser o maior APO da história. Avaliação alvo 1,75 trilhão

de dólares. Isso a tornaria a sexta maior empresa dos Estados Unidos no primeiro dia. E a NASDAQ quer tanto a listagem que está literalmente mudando o funcionamento do Nasdaq. Sem qual é o por que isso também? Qual é o interesse da Nasdaq? A Nasdaq quer que a SpaceX

abra o seu capital na bolsa da Nasdaq e não na concorrente, que seria a Nise New York Stock Exchange. Então ela também está sendo mais camarada e oferecendo termos atraentes para que a SpaceX abra o capital na sua bolsa. Voltando, em fevereiro, a NASAC publicou uma consulta propondo mudanças radicais na forma como as empresas entram no índice. O momento é pura coincidência, é claro, assim como é pura coincidência que a Spaceex tenha feito da inclusão rápida de índices uma condição paraa listagem na Nasdaq. Aqui está o que eles estão propondo. Uma nova

entrada rápida. A regra permitiria que qualquer empresa recém-listada, cujo valor de mercado esteja entre os 40 primeiros dos atuais membros da Nasdaq 100, fosse adicionada ao índice após apenas 15 dias de negociação, sem período de eh carência, sem requisitos de liquidez, completamente isento dos padrões que todas as outras empresas tinham que cumprir. Atualmente, as empresas públicas normalmente esperam até um ano antes de serem elegíveis. para a inclusão em índices importantes. Esse período de espera existe por um motivo, permite que o mercado estabeleça uma descoberta real de preços. Ela

protege investidores passivos de serem forçados a investir em ações ilícas não testadas. E NASDAQ quer jogar tudo isso fora para uma única listagem, mas a regra de entrada rápida nem é a pior parte. O verdadeiro escândalo é o multiplicador flutuante cinco vezes. Aqui, na verdade, ficou mal traduzido, é o multiplicador cinco vezes com relação ao float da empresa, que é quantas ações estão disponíveis para a negociação na bolsa. Então, qual é o percentual das ações da empresa que realmente estão sendo negociadas, que estão livre para a negociação na bolsa? Voltando, no

momento, o SP500 usa uma metodologia ajustada de flutuação livre. Se apenas 5% das ações de uma empresa estão disponíveis paraa negociação pública, o índice considera 5% o valor total de mercado. Isso é bom senso. Você pondera uma empresa com base no que os investidores podem realmente comprar. Porque isso é importante, pô. Pô, se uma

empresa está negociando apenas 5% das ações e ela está muito valorizada, não se pode considerar todo o valor de mercado da empresa na ponderação, no peso dela no índice final. Tem que ponderar. apenas pelo float que está efetivamente sendo negociado, 5% do valor de mercado total. Voltando aqui a o tweet, a metodologia atual da NASDAC já utiliza a capitalização de mercado total em vez da flutuação livre para a ponderação, mas para ações com flutuação muito baixa, elas tinham pelo menos um limite mínimo de flutuações de 10%. De acordo com a nova proposta, esse limite desaparece completamente. Em vez disso,

qualquer ação com menos de 20% de flutuação livre é ponderada em cinco vezes. Sua porcentagem real de flutuação limitada a 100%. Agora façamos as contas para SpaceX. Se a SpaceX fizesse um IPO de 1,75 trilião e movimentasse 5% de suas ações, haveria cerca de 87,5 bilhões em ações disponíveis para negociação pública. De acordo com o multiplicador cinco vezes proposto pela NASDAQ, o índice pesaria a SpaceX em 25% de sua capitalização de mercado total.

Isso significa que fundos passivos seriam forçados a comprar como se a SpaceX fosse uma empresa de 437,5 bilhões de dólares. Mas apenas 87,5 bilhões em ações realmente existem no mercado. Você estaria forçando centenas de bilhões em compras passivas em um float de apenas 87,5 bilhões. Deixa eu tentar traduzir, depois eu volto aqui ao Twitch. Se a empresa abrir realmente que está estimando cerca de 50 bilhões de dólares, é o que ela quer levantar, 50 bilhões, e a avaliação dela é de 1,75 bilhão, isso é cerca de 3%, um pouco mais de float da empresa. É muito pouco.

E é por isso que ele está fazendo aqui este cálculo que se agora essa proposta Nasdaq de multiplicar o float em cinco vezes, vai ponderá-la num peso muito maior. E aí todos aqueles investidores que investem em índices da Nasdaq ou índices que investem no índice NASDAQ vão obrigar um fluxo passivo, canalizando bilhões de dólares de recursos para comprar agora a SpaceX e numa ponderação que vai favorecer e muito a empresa. Voltando aqui ao Twitch, ó, só a KQ, que é um dos ETFs de NASDAQ, administra quase 400 bilhões. O ecossistema total do NASDAX representa mais de 1,4 trilhão em exposição em ETFs, fundos mútuos, notas estruturadas e derivativos. Cada veículo passivo que rastreia esse íntese seria obrigado a comprar a SpaceX pelo preço que o mercado determinar no dia 15, com descoberta de preço zero, histórico zero como empresa pública e um float tão pequeno que você deveria ler através dele. Portanto, o que isso realmente faz

é criar um mecanismo estrutural de transferência de riqueza. A oferta passiva dos fundos de INC empurra o preço das ações para cima. Esse preço mais elevado beneficia exatamente um grupo de pessoas, os insiders e os primeiros investidores que possuem os outros 95% das ações. E quando os períodos de bloqueio, os lockup periods, expiram 90 a 180 dias depois, bom, esses insiders vendem na oferta passiva artificialmente inflada. O seu 401K, que são os investimentos de aposentadoria nos Estados Unidos, é liquidez de saída.

Essa é a corrupção fundamental da indexação. E só para encerrar este parágrafo, depois quem quiser ler o tweet inteiro, vou deixar o link aqui na descrição do vídeo, ó. As regras estão sendo reescritas para beneficiar emissores de IPOs e insiders em estágio inicial. O seu capital é a ferramenta que está sendo usada para enriquecê-los. Aqui realmente é uma crítica contundente. Se essa consulta for

adiante, a proposta de mudança for adiante, de fato, isso vai beneficiar e muito os investidores iniciais da Space Sex. E possivelmente pode até beneficiar aqueles que entrarem logo no IPO, porque esse fluxo passivo que será canalizado para comprar os papéis da empresa pode fazer o preço subir ainda mais nas semanas e meses seguintes. Se isso vai acontecer, não tenho a menor ideia. É preciso aguardar prospecto, a empresa abrir o capital, ver o quanto que vão levantar, como as ações serão negociadas, mas seria um precedente de favorecimento pra ação da empresa. Impressionante. E por isso, então, essa

esse ponto de atenção, sinal de alerta e mais uma polêmica agora envolvendo a SpaceX. Vai ser um ótimo investimento, vai ser uma armadilha? O futuro vai dizer, como costuma ser com os negócios do Elon Musk, é sempre um misto de negócios espetaculares, fantásticos, feitos realmente impressionantes, como é tirar a SpaceX do zero e construir essa empresa espetacular. Mas se daqui paraa frente e pós o IPO vai ser um bom investimento pro pequeno investidor e se a empresa vai realmente conseguir alcançar todos os objetivos que hoje parecem quase inalcançáveis, quase impossíveis, vamos ocupar Marte ou ocupar a Lua. Bom, cada um deve fazer o seu dever de casa. Seguiremos

acompanhando assim que seu prospecto. A gente vai analisar aqui aí com muito mais detalhe, mas por hora é isso já tem bastante pano pra manga, bastante controvérsia. Comenta aqui embaixo o que que vocês estão achando de tudo envolvendo aí a SpaceX. Vocês investiriam nesse IPO ou pulariam fora? Compartilha o vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos o próximo.