---
video_title: "Diesel e gasolina vão subir muito no Brasil e no mundo"
video_id: v_wSUwAwFF4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_wSUwAwFF4
video_date: 2026-03-05T21:16:52+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos como a persistência da guerra no Irã aumenta a probabilidade de um novo choque energético global, com repercussões profundas na economia e na logística mundial. O contra-ataque iraniano surpreendeu os países do Golfo Pérsico, como os Emirados Árabes Unidos, mirando infraestruturas críticas de produção, refino e transporte de óleo e gás, com impacto no Brasil e, principalmente, nos países asiáticos.
  
  #Irã #Petróleo #EUA #Economia #inflação #china
---
À medida que a guerra no Irã se arrasta sem nenhum sinal de cessar fogo, o mundo vislumbra a possibilidade do conflito durar não apenas dias, mas semanas e talvez meses. E se isso ocorre, fica cada vez mais provável um novo choque de petróleo, um choque energético com todas as repercussões que isso tem na economia global. E por esse motivo, vários países já estão tomando precauções para lidar com essa realidade que se aproxima. Então, nesse vídeo, eu quero mostrar quais são as comortes mais afetadas, que países tão vulneráveis e como o Brasil pode ser impactado nisso tudo. Pois bem, a reação do Irã contraatacando surpreendeu especialmente aos países do Golfo Pérsico, Emirados Árabes Unidos, sobretudo, que ao que tudo indica, tem sido o mais atacado com mísseis e drones, até mesmo mais que Israel. Só

que o Irã está mirando não apenas bases militares americanas, como também a infraestrutura do setor de óleo e gás, com a parte de produção, refino, de transporte, até mesmo cargueiros que estão em alto mar. E claro que isso está repercutindo em toda a cadeia do setor. Além disso, o óbvio, o estreito de Ormus, que é um dos mais importantes do planeta, boa parte do transporte dessas comortes transita por esse estreito, ele está agora virtualmente parado. Até o gráfico aqui que a gente pode ver assim é 0%. de 100% em questão de 4 dias, 5 dias caiu para zero. Embora o Irã tenha

dito que não está bloqueando, na prática está, porque a ameaça constante de algum ataque, como já ocorreu com alguns petroleiros, faz com que todo mundo tenha receio de transitar por ali. E qual é o grande problema? é que virtualmente não há alternativa. Essa é a única rota ali, porque o que poderia ser utilizado como um substituto, outros estreitos até vou colocar aqui, ó, na península arábica. Então aqui temos o estreito de Ormus. Uma outra

possibilidade, até usando aqui o óleo duto no meio da Arábia Saudita, que já estão utilizando agora mais ainda, precisa esquar ou pelo canal de Su então aqui pelo estreito de Bab Almandeb, entre debut e Yemen, que é alvo constante de ataques também dos rutes, que são aliados do Irã. Então essa rota aqui também é perigosa. E quais as commodities mais afetadas? Primeiro de tudo, é óbvio, o petróleo, com todo o efeito em cascata que isso gera, porque impacta o fornecimento para refinarias que não vão conseguir produzir os derivados, é gasolina, é diesel, é combustível de aviação. E por isso a gente viu alguns países já tomando medidas nesse sentido para garantir esse suprimento, porque os combustíveis são absolutamente essenciais e não há muita alternativa pelas rotas, como a gente mostrou ali, isso não vai conseguir suprir a necessidade, especialmente porque vários países não conseguem usar essa rota da Arábia Saudita. É o que

acontece com o Emirados dos Árabios Unidos, eh talvez Qatar, Coad. Então esse é um grande problema. Até falando de Qatar nos leva a próxima commodity muito importante, o gás natural. Eu comentei sobre isso no vídeo anterior, já que o Qatar foi obrigado a desligar boa parte da sua infraestrutura de todo o setor de gás natural, gás natural liqufeito, até declarando o Force Mager, que é a força maior nos seus contratos. Aliás, várias empresas impactadas, mundo afora, plantas, refinarias, estão sendo obrigadas a usar essa cláusula de força maior que suspende as obrigações entre cliente e contratante. A indústria

química global também já sente os efeitos da guerra, mundo afora, produção de alumínio que o Golf Psco corresponde por pelo menos 10% da produção mundial também já está sendo afetado. fertilizantes. Já tinha comentado no vídeo anterior, assim como óbvio, a logística global, fretes marítimos estão sendo afetados, já se percebe um aumento nas tarifas em várias rotas como consequência da guerra, mas também frete aéreo, já que a região do Golf Persco, em especial Emirados Árabes Unidos e Qatar, usa bastante. é um acabou sendo se tornando um hub de transporte aéreo pra carga nos últimos anos. Isso está afetando agora também o custo de frete aéreo e até mesmo data centers tm sido alvos dos ataques iranianos que já atingiram um data center nos Emirados Árabes e também um Ibarahim. Só que o

Golfo está repleto de data centers. Aqui nessa notícia da Bloomberg a gente pode ver as localizações, eles espalhados por Omã Emirados, Qatar, Bahraim. Eh, tem no Quite, tem Israel, Arábia Saudita, enfim. E um risco muito importante e delicado pros países do Golfo e as populações locais são as plantas de dessalinização de água, já que boa parte da água potável produzida para esses países vem por meio desse processo. E quem me chamou atenção para esse fato foi aqui um tweet até do Javier Blast comentando sobre um cargueiro que foi atingido e que supostamente está despejando petróleo em alto mar, o que pode impactar também essas plantas de dessalenização. Aqui está é o tweet dele

sobre o assunto. E só pra gente entender a magnitude dessa vulnerabilidade, vejam só aqui, ó. A dependência de dessalinização no Quite é de 90%, se 90% da água potável vende dessalenização. Em OMÃ é cerca de 86%, na Arábia Saudita 70%. Emirados Árabes ao redor de 40 a 50%.

Se o Irã atingir esses alvos, olha, isso é potencialmente catastrófico, porque em questão de talvez alguns dias faltaria água nessas cidades. Então, veja como é grave e sensível a situação da guerra. Agora, quais são os países mais afetados? Muito tem se falado sobre como a China nesse tabuleiro geopolítico é a grande prejudicada, já que ela importa, é o principal importador dos países do Golfo, especialmente do Irã. E agora esse fornecimento de petróleo bruto está interrompido. No entanto, a China também

tem as suas reservas estratégicas e já está tomando medidas, inclusive aqui que foi de hoje, está obrigando as principais refinarias a suspender exportação de diesel e de gasolina. Isso não é apenas a China, é uma questão até de toda a Ásia e Sudeste asiático. Então aqui já há uma percepção de aperto do petróleo, oil crunch, fazendo que os países eh comecem a estocar mais combustível enquanto os preços seguem aumentando. A Índia também é muito impactada, já que ela é importadora de petróleo paraas suas refinarias e já foi obrigada a desligar algumas, como essa notícia aqui da Reuters do dia de hoje. Mas curiosamente parece que as autoridades indianas não estão bastante preocupadas. Essa notícia aqui do Times

of India, eles comentando que eh por enquanto as autoridades mantém que não há uma falta de petróleo no mundo e nem mesmo gás natural e que ela continua a engajar com vários fornecedores para assegurar o influxo constante. Aí eles escrevem o seguinte, ó, only about 40%. Apenas cerca de 40% das importações de petróleo bruto da Índia passam pelo estreito de Ormo apenas 40. É assim, é quase metade, não é apenas, né? Mas é curioso ver aqui como eles estão reagindo. Mas talvez

Coreia do Sul e Japão sejam dois dos países mais vulneráveis a esse choque de petróleo, porque são muito importadores e ambos os governos já estão tomando medidas para lidar com essa situação. O próprio Japão já está recebendo pressão aqui das refinarias de petróleo para que o governo libere a reserva estratégica que vem sendo constituída e mantida há décadas, supostamente em níveis bastante amplos e confortáveis que durariam cerca de 250 dias. em tese, é dos países mais precavidos para um choque de petróleo. Ainda assim, o governo japonês está bastante preocupado e acompanhando com muita atenção os desdobramentos da Terra. E como é que isso impacta o Brasil? Aí que eu preciso relembrar aqui

os gráficos da ABC, que mostra a defasagem do preço do petróleo doméstico praticado pela Petrobras em relação ao mercado internacional. que já está agora no caso diesel em 47% e na gasolina em 19%. Então os preços domésticos estão muito defasados, até colocando em gráficos pra gente ver aqui o impacto da guerra. Ó, aqui no caso de óleo diesel nos últimos 12 meses é a maior defasagem. No caso da gasolina também é a maior defasagem, embora não tão significativa como a do diesel. O

que quer dizer que o governo brasileiro está pressionado para tomar alguma decisão. Segura o preço interno de diesel e gasolina por mais tempo, absorvendo prejuízos na Petrobras, que é uma questão de tempo para acontecer. Se essa situação se mantém, se os preços internacionais de diesel, gasolina e petróleo seguem elevados, essa pressão na Petrobras vai continuar. Então sim, o governo brasileiro está atento, porque se ele é obrigado a repassar este caos mundial do setor energético de petróleo para o preço das bombas, isso logo vai impactar a inflação no Brasil. Aí é uma certeza. Por isso que a continuidade da

guerra, essa incerteza e instabilidade já está afetando o mundo inteiro. Não é apenas a região, nem são apenas os mais vulneráveis a choque de petróleo energético. É também países como o Brasil, que embora seja autossuficiente na produção de petróleo bruto, não é autossuficiente na produção de derivados. Nós importamos óleo diesel, sobretudo da Rússia, que por sinal está aproveitando essa situação para curvar ainda mais a União Europeia aí com a sua guerra lá na Europa da Ucrânia. Seguiremos acompanhando. Como sempre eu

tenho dito, torço para que a guerra acabe logo, porque ela é potencialmente catastrófica para o mundo. Compartilhem o vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo. Valeu, [música]