---
video_title: "PIX do imposto; UE quer vigiar a todos; Brasil aguenta +4 anos de Lula?"
video_id: Rp5lpJsGumM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rp5lpJsGumM
video_date: 2026-07-11T11:00:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  Neste vídeo completo do "Ulrich Responde", mergulhamos nas principais notícias que impactam o seu bolso, os seus investimentos e o cenário global, com foco afiado em economia, tecnologia e geopolítica.
  
  Na primeira parte, destrinchamos a Reforma Tributária e o novo sistema de split payment, explicando detalhadamente como a retenção de impostos direto na fonte pode asfixiar o capital de giro das empresas. Abordamos também a recente queda do IPCA e o que isso sinaliza para o futuro da taxa Selic e as decisões do Banco Central, mantendo o alerta ligado para a grave questão do déficit fiscal brasileiro.
  
  No cenário internacional, discutimos o fim do memorando de paz entre EUA e Irã e seus reflexos imediatos no preço do petróleo. Em tecnologia, o grande destaque vai para o lançamento do ChatGPT 5.6, a escalada nos custos de processamento de Inteligência Artificial e como os modelos chineses estão dominando o mercado. Analisamos ainda a renovação e as novas forças-tarefa do Federal Reserve, a preocupante aprovação da lei de vigilância Chat Control pelo Parlamento Europeu e os motivos reais da venda massiva de Bitcoins pela MicroStrategy.
  
  00:00 - Novo sistema split payment na reforma tributária
  03:52 - Queda do IPCA e redução de juros
  06:51 - Fim do memorando entre EUA e Irã
  08:48 - Lançamento do ChatGPT 5.6 e custos
  16:05 - Crescimento dos modelos chineses de IA
  19:11 - Novas forças-tarefa do Federal Reserve
  23:07 - Parlamento Europeu aprova lei Chat Control
  24:36 - MicroStrategy anuncia grande venda de bitcoins
  25:54 - O Brasil aguenta mais quatro anos de PT?
  26:52 - Teremos nova crise econômica como em 2015?
  28:21 - País sem Banco Central: inflação ou deflação?
  32:26 - Juros altos vieram para ficar e como proteger-se
  36:10 - Impacto da guerra entre Irã e EUA
  38:08 - Venda de bitcoin é sinal de fundo?
  39:22 - Como lidar com o Chat Control europeu?
  41:40 - A guerra acabará com o modelo de Dubai?
  42:56 - Vale a pena sair do Brasil financeiramente estável?
  
  #Pix #Brasil #IA #EUA #Trump #Bitcoin
---
Até quando o estado parece querer te ajudar, ele acaba te ferrando. Pois imagine o seguinte sistema: você é comerciante, empresário, vendeu o produto, emitiu nota fiscal, o cliente pagou via Pix, mas em vez de você receber todo o valor da venda na sua conta, a parte do imposto, aquilo que incidiu de tributo na venda, já vai ser transferida diretamente para o caixa do governo. é uma espécie de tributo sobre consumo retido na fonte e que já vai diretamente para os cofres do tesouro. Pois não precisa nem imaginar esse sistema, porque ele já está sendo desenvolvido. Ele faz parte da reforma tributária que foi aprovada. E essa é a

ideia então do chamado sistema split payment, em que o pagamento ele é repartido já em dois e aquela parte de impostos já vai diretamente para o governo, nem passa pelo caixa da empresa. E claro que o objetivo aqui é toda a conveniência, é facilitar o cálculo de imposto, evitar a papelada, trazer eficiência. Esse é o objetivo mais explícito e a justificativa. Mas claro que o objetivo verdadeiro é arrecadar mais, é reduzir ao máximo a sua negação e que o dinheiro nem passa mais pela empresa, vai direto para o governo. E ele está sendo desenvolvido agora pelo Ministério da Fazenda. E

claro que por ser um sistema hiper complexo, como eles mesmo aqui eh admitem, este novo sistema já está exigindo mais de R$ 2 bilhões deais, 2 bi do Ministério da Fazenda só para colocar o sistema de pé, que precisa ser colocado de pé o mais rápido possível, porque o processo de transição da reforma tributária vai começar eh logo mais. Só que qual é o o problema? Por que que eu digo que parece que o estado aqui querendo ajudar vai acabar ferrando o cidadão? Primeiro porque a reforma tributária, o seu resultado final, a gente só vai saber daqui alguns anos de verdade se ela vai trazer mais facilidade de fato e reduzir toda aquela complexidade de tantos tributos diretos e indiretos. Isso a gente vai saber mais para frente. E se no final das contas

terá sido melhor para as empresas, para o setor de serviços, paraa economia como um todo. Porque uma das consequências diretas deste split payment é que agora aquilo que ficava no caixa da empresa e que só seria pago no mês seguinte ou de repente há mais tempo ainda, é um dinheiro que faz parte do capital de giro da empresa e que é importante porque para muitas empresas, especialmente aqueles negócios com uma margem muito espremida, qualquer dinheiro que fica no caixa ajuda a financiar o negócio. Mas se agora todo o produto da venda, os tributos de incidente vai direto para o estado e nunca passa pelo caixa da empresa, quem é que vai financiar este rombo no capital de giro das empresas? E com taxas de juros, como nós temos no Brasil, de 14% ou mais? Cara, e esse custo, quem é que calculou? Qual vai ser

a conta final que os empresários, comerciantes, trabalhadores vão pagar por essa reforma tributária? Então, como sempre, aquela ideia de muito ajuda quem não atrapalha, a gente vai saber como é que vai ser o resultado final, mas a sensação é que a gente vai ser mais ferrado por esse sistema de splitament, mas veremos. Enfim, essa é a primeira notícia que eu queria destacar neste vídeo de Urrich responde semanal. Eu separei mais algumas, claro, porque são muito importantes. E a próxima é a notícia do IPCA, que infelizmente essa foi uma notícia boa. Tivemos aqui a

redução na leitura de maio veio em 0,16% e em 12 meses o PC acumula alta agora então de 4,64% abaixo de 4,72 que foi no mês de maio. Ainda assim, a inflação segue acima da meta de 3% e acima do limite de tolerância superior, que é 1,5%, é um 4,5%. Estamos há alguns meses, mas aí vem a discussão toda e que a gente viu, circular nessa nessa semana com a a as atas de COPOM e a interpretação do que o Banco Central está pensando e alguns agora até já batendo palmas para Galipolo e Copom que eles fizeram certo em reduzir a taxa de juros e já sinalizar que podem reduzir mais porque tá aqui, ó, a inflação agora surpreendeu para baixo. A expectativa era mais de 0,30 no mês e veio 0,16. Só que ainda assim é uma inflação muito elevada.

Porém, eu concordo com o Banco Central, até porque eu já falei sobre isso, como eh esse aperto monetário, ele foi muito, muito elevado, restringiram demais os juros, tá quebrando empresas, tá quebrando o Brasil, esse nível de juros não é sustentável e nem tem mais efeitos na inflação. Por isso que do ponto de vista de juro estrutural pra nossa economia é muito aperto, já poderia estar reduzindo, mesmo com a inflação ainda elevada em 4,64%, ainda assim tem espaço para reduzir sim a inflação, porque o que hoje está pressionando é muito mais o déficit fiscal que segue elevado. se vai merecer um novo vídeo sobre o assunto, porque o governo não está dando nenhum sinal de controle fiscal, pelo contrário, é sempre como a gente vê mais e notícia de aumento de imposto querendo arrecadar e reduzir sua negação, mas a verdade é que não tem mais espaço para aumentar imposto, ninguém aguenta. Mas eu tô digindo aqui, deixa eu voltar. Então, falando de taxa de juros, tem espaço sim para redução, mesmo com a inflação nesse patamar, porque essa inflação tem mais a ver com o déficit fiscal e não com a taxa de juros que está muito frouxa. A

taxa de juros ainda está no patamar muito, muito restritivo. Então, eu concordo com o Banco Central. Pena que ele deu, pena que ele levou a taxa para esses patamares e que bom que agora ele está tentando conduzir o mercado para aceitar uma redução mais rápida da CELIC, que sim é necessária e tomara que siga logo. Então essa notícia aqui do IPCA que importante nessa semana. Agora deixa eu falar um pouco de mundo, porque a grande novidade é que o memorando de entendimento assinado entre Estados Unidos e Irã já tá praticamente em descrédito ou já invalidado. O próprio

Trump falou que, na opinião dele, o esse memorando já acabou nessa semana. Segundo o Trump, porque o Irã violou o memorando ao atacar navios comerciais passando pela faixa sul do estreito de Ormus, que é a rota que, segundo o Irã, não estava aprovada. Então, essa alegação, o Trump diz que não poderiam ter atingido esses navios porque estavam navegando dentro do acordo do memorando. E o Irã disse que não, que essa rota não estava sendo acordada. A rota precisa ser combinada com o Irã. E não é essa

perto de Oman e sim aquela que passa perto do Irã. Portanto, acordo foi violado, os navios não poderiam estar passando lá. E o resultado é que Estados Unidos está atacando novamente Irã, Irão, outros alvos também e toda a região está novamente em alerta, aguardando talvez uma escalada do conflito. Não sei se vai acontecer, ninguém sabe, mas voltamos a elevar os receios com o que acontece na guerra no Irã. petróleo essa semana voltou perto de 80, o barril voltou a cair para ao redor de 76, mas isso daí é um risco para o momento, pra economia global, para mercados, pra inflação também, porque o repique da inflação está muito ligado à alta do petróleo e dos seus derivados, gasolina e diesel. Veremos.

Mas essa é a notícia então do [suspirando] da guerra em que o Trump decidiu então acabar com o cessar fogo, segundo ele acabou. Então essa notícia sobre geopolítica nessa semana. Agora falando de tecnologia, como vocês sabem, eu tenho acompanhado demais eh de de perto esses temas, porque eles são importantes não pelo impacto que tem nas empresas, nos trabalhadores, nos nossos negócios, na nossa produtividade e tecnologia em si é sempre eu sou um grande fascinado por tecnologia, mas porque esse boom todo dia está refletindo na economia mundial e é no mundo inteiro, no mercado de ações. E assim, é incrível. E nessa semana tivemos a liberação do chat GPT 5.6 ou modelo GPT 5.6 vocês da Open AI e

que todos que eu vi já algum comentário a respeito de especialistas, eh, amigos, pessoal que conhece, que está usando, é incrível, é um um ganho eh importante de eficiência, de resposta, de raciocínio dos modelos. E é mais um avanço, então, eh, com a IA e agora a Open AI com este novo lançamento. Será que vai conseguir gerar mais receita e trazer mais resultado e conseguir realizar o seu IPO? Não se esqueçam, a gente tem o IPO aí que foi protocolado tanto da Openai quanto da Antropic. Se vai sair são outros 500. E

a verdade é que tem muita água para rolar debaixo dessa ponte e ainda há sérias dúvidas sobre os modelos de negócios, porque o que tanto a Open AI quanto a Antropic estão tendo que fazer agora é cobrar mais pelos modelos mais potentes, porque o consumo de tokens de capacidade de computação para rodar esses modelos e considerando os planos de pagamento, né, de cobrança, dos usuários, essa conta não fecha, por isso que as empresas estão perdendo aí bilhões de dólares. Então eles estão aumentando o custo para usar e muitas e para os modelos mais potentes, migrando também para em vez de um pagamento fixo, o pagamento agora segue o consumo de tokens. Quanto mais tokens você consome, mais você usuário vai ter que pagar. E os modelos mais potentes consomem mais tokens. Se essa conta vai fechar para usuário e paraa empresa, ainda não sabemos, mas essa é a a notícia do da Open AI. E claro que o o bom de A ele

continua a todo vapor e é a preocupação que muitos têm, eu inclusive é até onde vai esse boom, até onde que essa bonança toda a alta das ações, as empresas com recorde de lucratividade, eh, a Nvidia, agora as empresas também de memória, né? Temos a Samsung, Samdisk, Micron e agora a SK HX também. Até onde isso vai? E a minha suspeita é que este boom pode durar mais tempo porque as empresas ainda estão levantando muito dinheiro. A coreana que eu acabei de mencionar, SK Heinex, levantou no mercado americano nesta semana 26,5 bilhões, o que foi o a maior estreia de uma empresa estrangeira, até foi por meio de ADRs, os American depository Receits, e foi o maior deste tipo, a maior captação de dinheiro deste tipo no mercado americano, 27 bilhões quase sendo que a SpaceX recém captou 85 bilhões. E se as empresas ainda estão

neste ritmo de captação, elas vão ter muito dinheiro para seguir investindo. As hypersalers que gastam conseguem seguir comprando a infraestrutura de placas de vídeo, de semicondutores, para construir todos os data centers e a capacidade de computação. Por outro lado, o restante da cadeia de suprimentos, empresa como SK Hanix, que produz memória, agora tem mais dinheiro para investir em novas fábricas e ampliar a sua capacidade de fabricação. Então o setor ainda está investindo para dar conta aí da demanda. Da mesma forma, a gente teve aqui a Amazon, que emitiu mais bondston também está levantando o dinheiro, mas teve uma receptividade menor do que era esperado. A demanda por

essa dívida emitida da Amazon foi menor do que o esperado. Segundo o cálculo final, a demanda do que tinha, do que eles estavam ofertando, a demanda chegou em apenas 1.6 se o tamanho da oferta, então 25 bilhões de dólares que eles queriam levantar e os pedidos finais chegaram a 41 bilhões, que parece muito porque supera a oferta, mas considerando o que se viu com outras emissões recentes, a que todas em 2026, vejam só que a demanda, os pedidos em relação à oferta chegaram ali 4.7 pro Google, 4.2 para Oracle, pra Meta 3.4, SpaceX 2.9,

9, Amazon 3.2 até da própria Amazon mais em março, a Nvidia agora em junho 3.2 e agora Amazon 1.5 e aqui a Seos Force tinha sido 1 pon, aliás, 1.6 e a SA force foi 1.5. Então aqui é uma notícia

aí já um pouco mais preocupante porque sinaliza menos apetite talvez do mercado por financiar esse gasto que parece não ter fim, sendo que a Amazon também já levantou mais de 100 bilhões de dólares e é a maior emissora de dívida aqui nesse boom de EAI. Supera a Google que tem mais de 80 B, supera a Meta pouco menos de 60 e a Nvidia a pouco mais de 20. a SpaceX que recém começou, mas também acabou de emitir muita ação. É o que a gente tem toda semana, quando se fala de inteligência artificial, a gente tem algumas notícias que são positivas, que parece que o setor pode seguir aí prosperando por mais tempo, mas ao mesmo tempo outras notícias não fazem parar, opa, será que não vai ter nenhuma, não vou acender nenhuma luz amarela e isso, esse boom segue com as ações se valorizando cada vez mais? Será quando é que isso vai parar? alguma hora isso

para, não vai ser nesse momento. Continua por enquanto, eh, a bonança e o mercado é é impressionante, acaba se adaptando. E só para trazer mais uma um dado importante de quando se fala de IA, é que os modelos americanos são os dominantes até o momento. étropic e é open AI com o Clod e todas as suas versões e assim como os GPT agora que acabou de ser lançado. Aliás, falando em GPT 5.6, o Fable 5, que é o mitos da

Antropic para o público geral também já está sendo utilizado. Só que eu comentei que elas estão cobrando mais pelo uso desses modelos, porque consomem mais tokens. E claro que o usuário final, os clientes que estão pagando eh pelo serviço, eles precisam fechar a conta, assim, se não tiver retorno positivo, vão migrar para outros modelos. E é isso que nós estamos vendo, é o que eu preciso mostrar agora, que a concorrência chinesa, ela não para de aumentar. E tem um economista que eu já citei várias vezes, tem ele tem uma a sua página no da Apollo e é da Apollo Academy, aqui o Thorsten Slock é o economista chefe da Apollo e todo dia ele traz algum gráfico interessante.

Nessa semana ele publicou um sobre a concorrência chinesa. Aqui, ó, vejam só os modelos. Que que nós temos aqui? que a origem dos 50 modelos mais usados neste momento. Vejam a diferença de janeiro de 2025, a China respondia por, vamos lá, cinco modelos, então 10% de 50 e agora a China já está se aproximando da metade. Então, sim, os modelos

chineses estão competitivos, estão sendo cada vez mais usados, mas esse não é o único gráfico. Vejamos aqui outro interessante que é o total de tokens utilizados mensalmente, modelos chineses versus americanos, os 20 principais modelos. Em maio de 26 eram 46 trilhões de tokens chineses contra 37 americanos e em junho 98 trilhões de tokens de modelos chineses contra apenas 53 de modelos americanos. Então, a China está sem se aproximando de tanto em participação de mercado, quanto que os usuários estão usando os modelos chineses em relação aos americanos, quanto de capacidade, que é o próximo dado que eu mostro aqui, que até é um gráfico que o Michael Burry compartilhou no seu Twitter mostrando as capabilidades aqui. Então, o índice de capabilidade ou de capacidade dos modelos americanos em verde, que são os modelos fechados, closed weights, e os modelos chineses, que são os open weights, e o último, que foi o aqui, o Kim K2.6, chegando muito próximo dos

modelos americanos, inclusive aqui o GPT 5.5, aqui já não tinha ainda a comparação com o GPT 5.6. Qual é o resumo da ópera aqui? é que de fato a concorrência e o quanto que isso vai impactar os modelos de negócios de Antropic e de Openia a ponto de manter essa bonança toda e eles conseguirem abrir o capital na bolsa. Olha, estou muito curioso para

ver como é que isso vai se desenrolar nos próximos meses, talvez semanas. Agora vamos mudar de inteligência artificial Brasil, guerra e falar sobre a o Federal Reserve, que está numa para mim, num momento muito interessante, porque o Kevin Warsh é o novo presidente do Fed e ele vem com uma disposição de assim renovação, de questionar antigos dogmas, práticas. Eu fiz já um vídeo sobre isso, quem não assistiu, colocar o link aqui em cima. Mas uma das coisas que ele anunciou na sua coletiva de imprensa é que o Fed estaria constituindo cinco grandes iniciativas e forças tarefa para melhorar, revisar, sugerir mudanças em cinco grandes frentes e que essas forças tarefa seriam constituídas por gente do Fed, por gente da iniciativa privada, por intelectual por especialistas, por empresários, economistas, enfim, as melhores mentes seriam reunidas pelo Fed, convidadas a fazer parte dessas iniciativas. E ontem, 9 de julho, tô gravando aqui na sexta-feira, 10 de julho. Ontem o Fed

divulgou, então, aqui, ó, a liderança e os objetivos dos seus grupos de trabalho para promover a condução da política monetária. E aqui temos então as as cinco forças tarefa, ó, comunicações, análise como o Federal Reserve transmite deliberações, decisões políticas e meio incerteza. Aí tem um professor aqui da Universidade de Washington, Armínio Fraga. Sim, fundador presidente do G Investimentos e ex-presidente do Banco Central do Brasil e autor da ilustre entrevista telepática com Lula. Isso foi ainda em 2022. Perdão, eu não consigo

superar este episódio, mas enfim. Morvin King também foi presidente do Banco da Inglaterra. Então aqui no primeiro na primeira força tarefa sobre comunicações. Aí depois tem várias pessoas aqui, eu não vou citar todas, mas é para examinar o balanço patrimonial do Federal Reserve, para melhorar a qualidade e a atualidade dos sinais econômicos. Então essa força tarefa sobre os dados, indicadores econômicos. A interessante que na parte

sobre produtividade e empregos, em que o Fed quer mais bem avaliar o impacto econômico das novas tecnologias, inclusive de IA, eh para que isso embase melhor as decisões de política monetária. E aqui para mim uma novidade é que o Mark Andre venture capitalist do Vale do Silício, criador do Netscape, antigo browser lá da década de 90, ele vai fazer parte então desta força tarefa. Enfim, depois temos mais alguns nomes importantes, mas mostra como o Fed ele está decidido em mudar muita coisa. Eh, é um novo regime. Então, esperem novidades do Kevin Warsh e esperem ser surpreendidos. Para quem

não se lembra nada dele, eu vou novamente recomendar esses vídeos que a gente fez, vou colocar aqui em cima, porque não apenas avaliamos essa o discurso dele, fizemos uma uma análise de tudo que ele trouxe novidade na primeira reunião do Fed, mas da própria trajetória dele. A gente fez um vídeo mais lá no passado quando ele foi indicado, porque ele tem, ele bebe da fonte de teorias de livre mercado, inclusive de autores da Escola Austríaca de Economia. Ele, por exemplo, é um grande entusiasta do Bitcoin, de stable coin, de criptomoedas, de inovação financeira. Então são novos ares para o Fed e eu confesso que eu estou cautelosamente otimista aí com o novo presidente do Fed. Agora mais uma, duas notícias aqui antes de de passar para as perguntas. Essa é extremamente

preocupante vindo da Europa, Parlamento Europeu, que passou numa manobra aqui legal, assim no apagar das luzes na calada da noite, de forma muito criativa, conseguiram passar o chamado Chat Control 1.0, zero, que tem como objetivo explícito, este é o pretexto, combater abuso infantil, pornografia infantil, tudo isso claro que é importante demais, sem dúvida alguma, mas na prática o que essa lei vai permitir é quase que um monitoramento completo à margem de qualquer eh restrição legal pelo Parlamento Europeu, pelas autoridades de qualquer pessoa. Sim, é até essa notícia aqui da Euronews e segundo eles que não é nenhum eh portal eh de extrema direita ou conspiracionista, não. Isso aqui é um portal de notícia mainstream e eles mesmo aqui na manchete dizendo que essa é uma das leis mais orwelianas já aprovadas pela União Europeia. Oroiana, para quem não conhece o termo, inspirado em George Orell, autor da obra distópica 1984, que fala justamente sobre a invasão de privacidade e o autoritarismo completo em que o estado vigia e sabe todos.

Enfim, notícia importante. Ah, vamos acompanhar como é que isso vai se desenrolar aí nos próximos e dias. E aí, para terminar as notícias, depois eu vou ler as perguntas porque recebemos várias, como sempre. Esta aqui que já era esperada, mas acabou sendo noticiada aqui. Eh, a Strategy do seu Michael Sailor finalmente anunciou a venda de bitcoins. E foi uma venda relevante

aqui. Então, foi no dia 6 de julho que eles anunciaram que venderam no total de mais de 3.000 bitcoins a um preço médio ao redor de 60.000. foram cerca de 200 milhões com o objetivo de treinar o mercado, educar o mercado e mostrar como o principal ativo da empresa pode ser usado. E neste

momento ele usou essa venda tanto para educar o mercado, para levantar dinheiro para pagar os dividendos mensais, sendo que agora depois da nova política que foi muito bem recebida, a política de liquidez da Strategy, eles agora têm uma reserva em dólares de mais de 2,5 bilhões, o que permite pagamentos de dividendos mensais de quase 18 meses. Então agora trouxe mais conforto para enfrentar cenários de baixa e se for necessário em algum momento vender Betc inclusive que foi o que ele fez aqui. Agora vamos às perguntas aqui. Tivemos algumas. Vamos lá. Brasil aguenta mais 4

anos de PT. A minha visão, alguns talvez diriam otimista. Eu digo que sim, que aguenta, mas claro que tudo depende do nível de destruição implementada pelo regime. Se conseguirem levar adiante uma agenda de populismo macroeconômico, ignorando os sinais de mercado, de dólar subindo, juros subindo e peitarem o mercado, dobrarem aposta, tentarem intervir mais no Banco Central, revogar a as leis que hoje blindam o Banco Central da interferência política. Se avançarem na política de destruição, cara, vai ser muito ruim pro Brasil, mas não é em 4 anos que a gente vai virar Venezuela ou Argentina recente. demora

mais tempo do que isso, mas eu acredito que o Brasil tem uma capacidade de resiliência, sobretudo porque temos uma população que está indignada, pelo menos metade da população está indignada com o que está acontecendo no país e vai trabalhar para evitar o cenário pior. Então, será horrível? Sim, não dá para dourar a pílula, mas aguentaremos e faremos todo o possível para reverter este quadro. Nos próximos 4 anos teremos nova crise como 2015. Eu vejo que é diferente. A gente já tá num patamar de

esgotamento de modelo. A economia já tá se arrastando mais e com endividamento das famílias na máxima, endividamento público na máxima, tirando a pandemia, que foi algo extraordinário, endividamento do estado está na máxima. juro na máxima, inflação alta, dólar próximo do que já foi a máxima nominal. Só que foi diferente do que tivemos em entre 2009 até 2013, 14, em que houve muitos estímulos que geraram investimento na economia e produziram um verdadeiro ciclo econômico no Brasil. Agora é diferente, é mais fomentar consumo, atividade econômica e déficit fiscal e menos do lado do investimento que gera mais um ciclo de expansão que depois vem uma recessão e uma possível crise como foi em 2015. Na verdade,

começou em 2014 a recessão da economia brasileira. Agora é diferente. Eu vejo um cenário mais de marasmo econômico, de dificuldade, de inflação ainda elevada e não uma queda brutal na atividade como a gente teve lá. em 2014 até 2016 não quer dizer que a gente não possa ter uma recessão. Eu diria até que com esse juro nesse patamar e sem nenhuma mudança de curso, uma recessão ela é bem possível, sim, mas não acho que seria tão profunda quanto foi ali 2014 até 2016. Como seria

um país sem Banco Central? É necessário ter livre circulação de moedas? O que é pior, inflação ou deflação? Panamá não tem Banco Central, vive tranquilamente. Vários países conseguiram prosperar ao longo dos séculos sem nenhum Banco Central. Então, Banco Central não é

precondição para crescimento e desenvolvimento econômico. Um país pode viver sem uma autoridade monetária. Eh, é necessário ter livre circulação de moedas. via de regra, não tendo um banco central, não tendo a imposição de uma moeda de curso legal, o esperado é que haja sim livre circulação de moedas e que os cidadãos sejam livres para escolher a melhor moeda. No ambiente atual, em que o dólar segue sendo a moeda do planeta, o natural, o provável é que o dólar acabaria sendo adotado como a moeda corrente, como aconteceu em vários e países. e o próprio é Panamá é

o Salvador que já tem bastante liberdade lá definiu o dólar como a moeda corrente e o próprio Bitcoin. O Bitcoin lá tem curso legal e para mim seria o ideal, sem dúvida. Essa é a tese do Friedrich August von Hayak, que escreveu seu livro intitulado A desestatização do dinheiro, com o qual eu concordo muito. E lá ele defende a ideia e herética de circulação de moedas, livre concorrência de moedas. E é o que precisaríamos, sim. O que é

pior, inflação ou deflação? As duas coisas podem ser destrutivas quando causadas de forma artificial por política pública, por erros de política econômica, com o Banco Central criando dinheiro demais, reduzindo juros na marra, incentivando crédito, gerando um ciclo econômico e gerando inflação. Mas ao mesmo tempo, a reversão desse quadro traz consigo a deflação. Foi que tivemos na década de 20 e 30, o boom relativamente inflacionário na década de 30 nos Estados Unidos, década de 20, perdão, culminou no crédito da bolsa de 29 e a década posterior de 1930 até 33 foi de profunda deflação, que era a consequência inevitável de um processo de expansão de crédito anterior que aconteceu na década de 20. Esse é o problema. Agora,

inflação natural e deflação natural, aquela que veio ao longo dos séculos com descoberta de minas de ouro, descoberta de minas de prata, ganho de produtividade, isso é normal. Se vocês plotarem o gráfico, até isso vale um vídeo, a taxa de inflação de 700 anos da Inglaterra, tem até um indicador sobre isso que captura esses movimentos. O que a gente tem são anos de inflação, anos de inflação, anos de inflação, anos de inflação e uma estabilidade de preços ao longo do período. É isso que se verificou ao longo do século XIX, ao longo do século XVI. são períodos de inflação, seguidos de períodos de deflação. A inflação constante em que os

preços sempre aumentam porque o dinheiro perde valor de forma consistente, deliberada como política pública, isso vigora apenas no século XX, XX. Aconteceu especialmente depois que o padrão ouro foi abolido e sobretudo a partir de 1970 e 71, quando o acordo de Braton Woods foi colapsado ou abandonado pelos Estados Unidos. Essa esse paradigma de inflação sempre faça chuva, faça sol, o que nós temos inflação é uma política deliberada e embasada pela ciência econômica dominante e que está completamente equivocada na minha humilde opinião. Já fiz o vídeo sobre isso, vou colocar algumas sugestões também, editora, depois vou ter que te passar os vídeos para a gente sugerir aqui pro pessoal. Juros mais altos do mundo veio para ficar. Como se proteger?

CDI Comrypto. Fiz. Antes de responder, eu preciso aproveitar aqui a pergunta. E para aqueles que têm mais dúvidas, querem investir melhor, estão inseguros com a sua carteira, não tem certeza se estão fazendo, tomando a decisão certa, se estão com produtos ruins e em na sua alocação de ativos, conversem com a Liberta Welf, que a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preenche o cadastro

que alguém da equipe vai entrar em contato e vai ajudar em toda essa jornada. e orientar você a tomar as melhores decisões e fazendo não apenas as decisões de alocação, quanto é CDI, o quanto é pré, o quanto é renda variável, quanto é no Brasil, quanto é fora, mas também passando por toda a questão de planejamento patrimonial. Isso envolve avaliar questões como, por exemplo, sucessão, eficiência tributária, questões societárias, eh estruturas no exterior, entender melhor a sua família, a sua situação familiar, a sua estrutura familiar, tem herdeiros, não tem objetivos, momento de vida. São tantas questões importantes que a gente precisa examinar para dar a melhor orientação para o seu patrimônio, paraa sua situação patrimonial e familiar. Então, converse com a liberta. Respondendo

aqui, historicamente, o patamar de juros no mundo, tá tirando o Brasil, Estados Unidos, Europa, Japão, nem está tão elevado assim. É que o passado recente de 15, 20 anos foi uma aberração tão grande na história financeira que parece que agora os juros estão muito altos. Não estão, estão em patamares mais normais, ainda não estão altos, não. E veio para ficar, eu diria que sim. Vejo com dificuldade a reversão desse nível de juros, tanto pelos endividamentos dos Estados, quanto pelo nível de inflação que nós temos no mundo e pela pelo novo momento de menor integração comercial ou de mais fricção entre as principais potências China, Estados Unidos, Europa e as guerras que estamos vendo também aí.

Então eu diria que sim, juros veio, vieram para ficar. Agora, para quem está aplicando seu dinheiro, melhor juro alto do que juro baixo, porque com juro baixo você tem que correr cada vez mais risco, você não tem muita opção. Falta assim, aí é uma falta de opcionalidade. Vamos voltar lá 2018, 19, juro dos Estados Unidos, já perto de zero, depois de pandemia, zero. Onde é que você investe? deixar dinheiro parado, não tem

como. Você tinha que ir pra bolsa, tinha que correr mais risco, não tinha outra opção. Agora, pelo menos você tem opções. E aí colocar em commodities, cripto, fiz, fundos imobiliários, aí é uma decisão posterior de calibragem de alocação. depende dos seus objetivos, depende o que você busca pra sua família, depende do seu momento de vida, é, depende da sua tolerância pra volatilidade, eh, depende de tantos fatores, mas é preciso pensar muito bem a locação para que ela esteja alinhada com o seu perfil, com as suas necessidades e com o seu patrimônio.

Infelizmente, o que hoje nós não temos ou o que hoje não falta é alternativa das mais variadas. Se a gente tivesse falando em 20 anos atrás, 30 anos atrás, cara, investir no exterior era muito complicado. Investir em algum ativo apolítico, algum ativo neutro, que não é passivo de ninguém, cara, vai comprar ouro na esquina, comprar ouro com algum por alguma empresa, produtor, era a única alternativa. Hoje você tem Bitcoin, eh, você consegue acessar outros mercados, consegue ações de empresas do mundo inteiro. Cara, há um tempo atrás era tudo muito mais difícil e hoje, felizmente não faltam alternativas para você se proteger dos mandos e desmandos de governos mundo afora, não apenas o brasileiro. Qual o

tamanho do impacto que você espera da guerra Irã e Estados Unidos? Eu acredito que o sistema está subestimando esse impacto e será em grandes proporções. É difícil dizer eu, que que nós temos agora, tá? A guerra não acabou. Eu não tinha ainda uma convicção longe disso de que esse memorando de paz seria duradouro. Realmente não tinha essa

expectativa. Ah, agora o conflito volta com todo toda a abrangência e impacto que estava ainda lá em março, abril, maio, mas ainda assim voltou o conflito. Mas os impactos também é difícil prever, porque boa parte dos reflexos na produção de petróleo, no transporte, ali o fechamento dos estreitos, tudo, o mercado consegue se adaptar e onde tem demanda, terá alguém encontrando formas de suprir aquela demanda. Onde tem algum comprador, vai ter alguém encontrando o vendedor para suprir aquela demanda. E quando você fala de petróleo, quando você fala de derivados combustíveis, hoje a economia mundial ela tem tantas fontes também de fornecimento e foi para mim mais uma vez surpreendeu até como nós não vimos os preços das comodes disparando ainda mais petróleo, gasolina, diesel. Eu até esperava uma

alta ainda maior e não aconteceu. Pode acontecer, pode, mas a gente precisa ver é uma guerra mais severa, mais fechamentos do estreito, não apenas de Orumus, mas daí o Babe ao Mandeb também, porque a Arábia Saudita está conseguindo escoar sua produção de petróleo por este estreito que ali fica ali no Mar Vermelho e Enem e e África. Mas não sei, talvez esteja subestimando, talvez. Na prática, se a gente olhar em retrospectiva o que se previa no início da guerra e o que aconteceu depois, o mercado não subestimou. Veremos. Sailor

vendendo muito Bitcoin, sinal de fundo ou que vem pancada para baixo e Bitcoin é 25, 30.000 já. 35.000 já já. Pô, sei lá. Espero que não. Espero que não

cheguemos nesse patamar. Mas o o Cor não vendeu porque ele tá desesperado. Ele vendeu para educar o mercado e mostrar como aquele mantra dele jamais venda Bitcoin. É uma filosofia e não uma política escrita em pré em pedra que você jamais deve violar. Esse foi o erro dele sempre ter falado daquela forma. E

claro, quando o mercado só sobe, é fácil falar assim: "Agora que o Bitcoin caiu, tem que mostrar a realidade". E que eu nunca me enganei disso, tá? Quem olhar lá atrás os vídeos que eu fiz sobre a Strategy, jamais me enganei que ele nunca venderia Bitcoin. Não era a minha expectativa. Se já tocamos no fundo, ninguém sabe. Pelo ciclo passado, o

fundo seria, se repetirmos o comportamento do ciclo passado, o fundo seria mais para outubro deste ano e não ainda agora em julho. Não sei. 5.000 me parece um fundo bem estressado. Pô, você chegar nesse patamar aí tem que vender tudo para comprar Bitcoin. Mas

enfim, não é recomendação de investimento. Façam o seu dever de casa, por favor, estudem, entendam e não vão fazer besteira com dinheiro, tá? O que fazer na União Europeia agora com Euro Digital e o chat control? Pois é, né? é o que eu há muito tempo falo sobre a União Europeia e como este é um projeto sobretudo político e alguns até se surpreendem quando eu falo isso. A parte

de integração comercial da União Europeia é excelente e deveria ser até maior do que é mesmo intra bloco. A parte que eu não concordo e tenho muito receio é todo o emaranhado burocrático. essa estrutura burocrática supranacional que intervém e muitas vezes se sobrepõe aos próprios estados, aos governos de cada país e com leis tão com tanta burocracia, regulação e algumas vezes com querendo invadir privacidade e implantar sistemas de vigilância como é este que eu acabei de falar. Pô, isso para mim tem que ser condenado. Isso não é admirável. Essa é a parte eh, como é

que se diz? É a parte feia, horrível da União Europeia. E isso não é necessário para que um continente esteja integrado economicamente. Não precisa todo, toda essa estrutura burocrática regulatória de o grande irmão, né, o Big Brother agora tentando monitorar tudo que os cidadãos estão conversando. Cara, show de horror. E Euro Digital para mim é

mais uma ideia nesse sentido. não teve sucesso, mas os valores fundacionais da União Europeia, eles são a antítese dos valores fundacionais dos Estados Unidos. Quando a gente fala de uma nação que preza a liberdade, a liberdade individual, os direitos individuais, a redução ou a limitação do poder do Estado, esses não são os ideais fundacionais da União Europeia. Um livro muito bacana para entender a formação do projeto político da União Europeia é a tragédia do euro do meu querido professor Philip Bagus. Leio esse livro, ele não é muito longo e conta muito de todo o entorno, clima políticos, debate filosófico por trás da criação do projeto UE, União Europeia. Acha que a

guerra pode acabar com o modelo de negócio de Dubai, Emirados Árabes para sempre? Eu não acho que para sempre, mas eu acho que machucou muito o que era o projeto Emirados Arábes, especialmente Dubai, de atração de não apenas dinheiro, mas de capital humano, porque nos últimos anos o Dubai se posicionou para atrair cada vez mais gente, mentes e não apenas dinheiro, investimento lá. E essa guerra colocou uma um grande risco para este modelo que se uma cidade, estado que se posicionava como porto seguro do planeta. Pô, na questão mais básica de risco de vida, que Dubai era um exemplo de segurança nas ruas, agora tem um risco de guerra, cara, é complicado. Então, não acho que é para sempre, mas neste momento está sendo reavaliado por muita gente. Vale a

pena sair do Brasil estando economicamente estável? Depende para onde você vai e da sua fonte de renda. Se você vai morar na Europa, em países mais caros, França, Itália, Espanha, e está gastando em euro e tem a sua renda toda ainda em reais, pô, pode ser um descasamento significativo. Aí talvez você não fique tão estável economicamente. Isso é preciso ter em mente. Mas como sempre, as decisões de

imigração, de se mudar para outro país, especialmente quando envolve família e filhos, para mim vai muito além da questão financeira. Claro que ela é fundamental. E é uma condição, se você não tem condição de ir para fora e se sustentar, não tem como. Mas tem outras outros critérios que precisam ser muito bem pesados, muito bem pensados, discutidos entre família antes de tomar uma decisão dessas. Eu sigo devendo um vídeo mais aprofundado sobre isso, né? É, pois é,

eu tenho que fazer logo, vou fazer, vou fazer, me cobrem, tá? Mas enfim, fico por aqui. Espero tenham gostado de mais um Rich Responde. Desfrutem deste fim de semana, este sábado com suas famílias, com seus amigos. Espero tenham lavado as louças.

Eh, vamos acompanhar aí a quem é que vai chegar na semifinal e ganhar a Copa, né? Qual é o palpite de vocês? Até perguntaram aqui, eu não botei essa pergunta. Quem é que eu acho que vai ganhar a Copa? Pô, a França tá tá tá no nível acima de todo mundo, né?

Olha, eu acho que a França patrola Espanha e talvez Inglaterra e talvez até Argentina, hein? Será? Veremos. Enfim, valeu. Obrigado, pessoal. Compartilhem o

vídeo e voltamos no próximo.