---
video_title: "Como a Apple ganhou o jogo sem jogar"
video_id: MOZNMPVEKQs
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MOZNMPVEKQs
video_date: 2026-07-21T11:00:22+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, vamos analisar se a Apple está vencendo ou perdendo a corrida da inteligência artificial.
  
  Enquanto grandes empresas de tecnologia gastam bilhões em data centers e aumentam suas dívidas, a Apple adota uma postura mais conservadora. Focada em fornecer hardware de alta margem e realizando parcerias estratégicas, como a integração do Gemini, a empresa consegue manter seu fluxo de caixa livre nas alturas.
  
  Será que o novo modelo de negócios intensivo em capital das concorrentes vai se pagar, ou a estratégia prudente da maçã a tornará a verdadeira vencedora desse boom? Entenda toda a ótica financeira e a quebra de paradigma no mercado tech.
  
  00:00 - A Apple está vencendo a corrida da IA?
  01:10 - A demora da Apple em adotar IA
  02:52 - Parceria com o Google e frustrações iniciais
  04:34 - O domínio no fornecimento de hardware
  06:06 - O conservadorismo financeiro da empresa
  08:39 - Concorrentes queimando caixa com data centers
  11:37 - A superioridade do fluxo de caixa livre
  14:52 - O futuro do mercado de tecnologia
  
  Vídeo citado: https://youtu.be/eWKY0OnPByg
  
  #Apple #IA #Tecnologia #Dinheiro #investimentos
---
A essa altura do campeonato, já tá mais que claro que a Apple tá perdendo essa corrida pela inteligência artificial e o mercado tá punindo ela. Tanto que em 2026 é a ação que mais se valorizou comparando com as Hyper Scalers, tá subindo mais de 22%, mais que Google, Amazon Meta e a Microsoft tá caindo 15%. Pô, então a Apple tá vencendo a corrida ou tá perdendo? Pois vamos responder esta pergunta porque é uma discussão muito válida. diz muito sobre o momento atual da IA com as principais empresas, aquelas que estão despejando bilhões de dólares para desenvolver esse mercado. E

até o que me inspirou a fazer esse vídeo foi um do Marcus Brown Lee, que eu recomendo que vocês assistam, vou colocar até depois aqui esse vídeo dele, em que é uma discussão entre ele e ele mesmo sobre esse aparente paradoxo da Apple, que neste momento parece que está sendo encarada pelo mercado como uma potencial vencedora nessa corrida. Isso a gente pode olhar tanto pela ótica que ele abordou dos produtos em si, como ela está abordando a inteligência artificial, como a Apple entrou nesse mercado. Mas é fundamental entender como a abordagem da Apple se manifesta na ótica financeira, nos mercados e diz muito sobre o momento atual. Pois a verdade é que desde que começou todo o boom do Chat GPT, lá em novembro de 2023, aliás 22, quando ele foi divulgado, né, lançado pro mundo inteiro e depois dos anos seguintes, quando as empresas começaram a despejar então essas montanhas de dinheiro, impressionante. A única empresa que ainda não tinha aderido a essa febre toda e investido os tubos era a Apple.

Inclusive, quando a gente via a todas as divulgações de resultado, os earning schol, a Apple sempre evitava falar de inteligência artificial, quase nunca usava a expressão AI como artificial intelligence. Inclusive, quando falava de AI, ela se referia a Apple Intelligence e ao longo dos últimos anos, ela decepcionou nas suas entregas. A principal dela, a tal da Apple Intelligence, que nunca ficou muito claro como ela faria isso, principalmente por meio da Siri. E quem tem iPhone sabe que a Siri é bem fraquinha. E houve muitas promessas com lançamento de iPhones, inclusive do 16, depois com 17, que haveria uma Apple Intelligence, mas no final das contas não tinha nenhum serviço, claro, nenhum modelo desenvolvido pela Apple, mostrando, ó, aqui estamos desenvolvendo e oferecendo uma nova solução, alavancando a tecnologia de A. Isso

acabou não acontecendo. Pelo contrário, foi tão frustrante que a Apple jogou a toalha e fez uma parceria com a Google e agora está integrando a Gemini na Siri para prover alguma inteligência artificial para os seus usuários. E lá atrás, inclusive, fez até uma parceria com a Open AI, que acabou não prosperando. E isso em si é até merece quase que um vídeo por conta da polêmica que isso se tornou. A Apple antes foi processada pela Open AI e agora recentemente a Apple está processando a Open AI porque tem mais de 400 funcionários na Open AI e Apple que estão agora na Open AI e que estão supostamente até roubando alguns segredos industriais da Apple. Mas

enfim, a verdade é que a Apple não conseguiu oferecer algum serviço, algum novo modelo, algo proprietário que concorresse com as demais empresas, especialmente OpenI, Antropic ou a Google, que tem é o seu modelo. Ainda assim, a grande fonte de receita da Apple e são seus principais produtos são os iPhones, então telefone móvel e também o restante dos seus hardwares, é o MacBook Pro, é Mac Mini, todos os computadores da Apple, que inclusive estão sendo agora mais usados para rodar modelos de IA. E é o que aconteceu nesses últimos meses em que quem já foi para os Estados Unidos recentemente até teve uma febre, isso foi ainda no primeiro semestre desse ano, uma febre em que os Mac Mines desapareceram das lojas, havia lista de espera, ele não tava nem mais com lista de espera porque não conseguiam fornecer, porque muitos usuários começaram a comprar seus próprios hardwares, especialmente os da Apple, para rodar por conta própria os novos modelos de IA Então, a verdade é que nessa corrida, talvez a Apple possa sair vencedora provendo o hardware para que as pessoas rodem os seus modelos. Será que o modelo de nuvem vai vingar para sempre? não se sabe, ainda é muito incerto. O que é muito provável é que a

Apple continue sendo a grande vencedora quando se fala de telefones móveis e quando se fala de hardware de computadores. E por isso a empresa segue crescendo, segue tendo uma margem enorme nos seus produtos. Embora até nos últimos tempos ela teve que aumentar os preços porque ela virou uma vítima nessa corrida de A, nesse boom de A, porque o custo da memória disparou, né? É um dos gargalos pra fabricação de data centers e as placas de vídeo são as memórias RAM, especialmente aquelas de alta banda, as high bandwid memory, que é o que produz as a micron. O que quer dizer tudo isso é que não está claro quem serão as empresas vencedoras. E talvez a

Apple, ao ser muito mais conservadora e nos últimos anos ela se tornou uma empresa mais conservadora, até não inova de forma tão disruptiva como as outras empresas estão tentando inovar. E ela depende muito do sucesso do iPhone. E esse conservadorismo e a previsibilidade do negócio de geração de receita com margens elevadas e geração de caixa é até o que permitiu a Borkshore Hatway, a empresa do Buffet, investir na Apple nos últimos 10 anos ou 10 ou 15 anos. Na verdade não faz 15 anos ainda. Nos últimos tempos até o a Borkshar tem reduzido a posição de Apple e entrado inclusive em Google. Eu mencionei sobre

isso num vídeo recente em que nessa captação da Google de 85 bilhões de dólares em ações, um dos compradores da ação 10 bilhões é a Burkshire, agora já sob o comando do Greg Able, o substituto do Warren Buffett. Falando da corrida de A, não está claro quem será o vencedor ou qual modelo de negócio será o vencedor. A Apple, que não tem modelo próprio, mas que provê boa parte do hardware, que é usado pelos usuários e que vai acabar rodando modelos, rodando serviços, aplicações de A nesses hardwares. Aí que também está aposta agora que o mercado começa parece começar a enxergar. Opa, quem sabe a época com esse conservadorismo todos os últimos anos pode ser recompensada e está não perdendo, mas sim vencendo a corrida de A. Até porque empresas como a

Open AI nos últimos meses ventilaram a ideia de que ela estaria produzindo um telefone móvel para rodar os seus modelos. Então, será que as demais empresas de modelos como Antropic, Open AI e outras vão fabricar hardware entrando no mercado que a Apple está dominando ainda e assim tentar tirar market da Apple? ou é o contrário, são os harders da Apple que permanecerão com a maior fatia de mercado e que as aplicações de A rodarão nesses hardwares. Não se sabe, o jogo está em aberto, mas a Apple nesse momento ela está vencendo aí pela ótica financeira, que é o que eu preciso trazer aqui. Porque uma das grandes quebras de paradigma do atual boom é que as hypersalers, Google, Amazon Meta e Microsoft, eu vou tirar a Oracle porque ela depende de muito endividamento, não tinha as margens e a geração brutal de caixa que as outras quatro antecitadas tm. E até o advento da IA, até elas

começarem a despejar dezenas, centenas de bilhões para construir data centers e aumentar a capacidade de computação. Essas empresas tinham margem muito elevadas, ainda tem margens elevadas, mas estão caindo e geravam muito caixa. Tanto caixa que uma das um dos grandes destinos do dinheiro gerado pelas operações era a recompra de ações. Já que não vale a pena distribuir dividendo nos Estados Unidos pela tributação, uma forma de recompensar o acionista é recomprando ação. Isso ajuda a valorizar a ação da empresa. E é o que

praticamente todas fizeram. recompraram muitos bilhões de dólares na suas das suas próprias ações. A Apple também fez isso, mas agora isso não dá mais para fazer porque elas têm outra finalidade pro caixa. Estão demandando muito caixa das operações para construir os data centers. Então é para capex, investimento em imobilizado. Não está

sendo suficiente o caixa das operações, estão precisando emitir dívida também. E essas empresas em 2026 já emitiram quase 250 bilhões de dólares, que é mais do que o dobro do que foi no ano passado e mais muito mais do que o tinha sido emitido em 2024. E o fluxo de caixa das empresas está sentindo. E é isso que eu preciso mostrar aqui, porque a gente vê ah primeiro o CAPEX como a postura conservadora da Apple está trazendo uma margem de segurança maior paraa empresa. Vejam só. aqui meta Amazon Microsoft

Oracle, a Google Alphabet e a Apple em branco. O Capex trimestral em bilhões de dólares, até mais ou menos ali 2023, que até a hora que eu vinha numa pegada similar, menos de 2 bilhões de dólares por trimestre. A Apple, na verdade, desde 2017 é a empresa que vem investindo menos comparada com essas. Pô, a Amazon está agora investindo 44 bilhões por trimestre e aumentando, assim como Google, 36 bilhões, assim como Microsoft 31 bilhões e assim como a Meta também 19 bilhões de dólares. E lá embaixo está Apple, apenas 2 bi por trimestre. O que significa que com

percentual do fluxo de caixa operacional aqui a Amazon já come todo caixa operacional, a Ara do que o dobro do caixa operacional. o que significa tá se endividando demais. E as demais empresas todas já superaram 50% do caixa das operações. E o prognóstico é que consumam todo o caixa em 2026 e a Apple segue lá bem conservadora, investindo pouco e guardando essa montanha de caixa. E vejam só o fluxo de caixa livre das empresas, essas cinco somadas comparada com a Apple. Neste último

trimestre, Apple teve 27 bilhões de free cash flow e essas empresas somadas apenas 9 bilhões. Comparando o fluxo de caixa livre sobre a receita, a Apple consistentemente se mantém ali na banda, entre a banda de 20 a 30%, fluxo de caixa livre sobre receita, enquanto as demais agora estão caindo e chegou no último trimestre, apenas 2,1%. E o mercado agora então parece estar recompensando a Apple por este conservadorismo de não ter se jogado com todas as forças e gastado tudo que tinha e mais um pouco. Até parafraseando o site Anadela da Microsoft que diz que hoje o risco maior é de se investir de menos em IA. E é o que todas estão fazendo, eh, e até já com o risco de terem investido demasiadamente em excesso. E isso eu ilustro a

afirmação pelo fato de que a ME já supostamente estaria alugando capacidade ociosa de computação. Pois, se ela tá fazendo isso, será que não pode estar acontecendo com as demais? E por isso que agora a Apple volta a ser a segunda empresa mais valiosa do planeta. com 4,8 trilhões de dólares, voltou a superar o Google. Mas claro, está abaixo da Nvidia, que vem correndo, veio correndo por fora nesses últimos anos e com todo o boom e compra de as placas de vídeo, GPUs que ela provê, agora a Nvidia segue acima de 5 trilhões de dólares. Se isso

vai continuar depois do estouro da bolha, são outros 500? Eu diria que não, mas a Apple com este modelo de negócio que parece ser mais resiliente e que pode ainda assim com esse com essa prudência toda, pode ainda assim surfar a onda de a se aproveitando da demanda por hardwares que os usuários, que empresas, que pessoas físicas ainda terão para rodar esses modelos. E assim a gente pode entender como nos últimos meses o mercado então aumentou o múltiplo pago pelas ações da Apple. Está aqui o preço sobre lucro projetado para os os próximos 12 meses. Agora voltando ao patamar de 34 vezes, sendo que a Apple nem é das empresas que mais cresce. Até comparando aqui com as

demais, vejam aqui as grandes, ó. a Apple comparando tanto com Google, Amazon, Meta, Microsoft, Netflix, Nvidia, Tesla, aliás, tirando a Tesla, claro, é a que tem o maior forward pi deste conjunto de empresas. O grande paradoxo e a quebra de paradigma é que essas grandes empresas de tecnologia que se tornaram essas gigantes por conta de alta lucratividade, margens elevadas e uma geração de caixa brutal. E assim acumularam muito dinheiro ao longo dos anos, recompraram ações e se tornaram as empresas mais valiosas do planeta. Mas o modelo de negócio que permitiu isso era o chamado modelo asset light. Empresas

conseguiam ter muita alavancagem operacional, conseguiam gerar margens e lucratividade elevada sem precisar investir tanto quanto hoje estão investindo. Então eram empresas mais de software e não intensivas em capital. A lógica da inteligência artificial inverteu essa dinâmica. Hoje as hyper scalers estão investindo demais. Virou um negócio capital intensivo. Porém, a

receita esperada de todo esse investimento, ela ainda não chegou. Ainda há dúvidas. Não se sabe o quanto que vai retornar. E essa é a dúvida que em 2026 ainda paira no ar. o quanto de todo esse investimento que terá um retorno positivo e talvez o conservadorismo da Apple vendendo hardware, serviço também, mas principalmente hardware e ainda assim com margens elevadas, talvez essa empresa possa se tornar a grande vencedora na corrida de IA. Mas comenta

aqui embaixo o que que vocês estão achando disso tudo e também qualquer pergunta, dúvida coloquem, a gente responde no próximo vídeo. Compartilhem, espero ter gostado e de um joinha também e nos vemos no próximo. Valeu, [música]