---
video_title: "Rombo histórico, dívida crescendo, o ajuste fiscal é inevitável"
video_id: IFHQ9EytFgw
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFHQ9EytFgw
video_date: 2026-05-07T21:30:02+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Entenda por que a situação fiscal do Brasil atingiu um nível insustentável em 2026. Analisamos o recorde de R$ 73,8 bilhões de déficit em março, o crescimento desenfreado dos gastos públicos acima da arrecadação e o impacto dos precatórios. Descubra como o perfil da dívida pública, indexada à Selic, eleva o risco econômico e por que um ajuste fiscal rigoroso será inevitável em 2027. Veja os dados reais sobre o endividamento e o que esperar do cenário macroeconômico nos próximos meses.
  
  #Brasil #Economia #Lula #Dinheiro #Juros
---
O rombo nas contas públicas em março foi recorde para este mês, desde o início da série histórica, lá nos anos 90, e não há nenhuma perspectiva de mudança. Pelo contrário, o déficit continua elevado, tanto o primário quanto o nominal, aquele considera despesas com juros, a dívida segue subindo. E tem três coisas que chamam atenção nessa trajetória do fiscal aqui no Brasil desde que o atual governo assumiu o poder lá em 2023. E a conclusão final de tudo isso é que é insustentável. A situação fiscal é insustentável, o que significa que em 2027 sim precisaremos de um ajuste fiscal, independentemente de qual governo esteja no comando quando começar o ano que vem. Um ajuste é absolutamente

necessário, porque não tem mais como seguir nessa atuada com esse nível de gasto e com esse nível de enividamento e com um custo de dívida tão elevado como o que temos. E eu quero começar mostrando aqui primeiro o dado então que saiu até no noticiário, foi aqui na semana passada, mas eu quero trazer vários dados que muitos ainda não viram. Então fiquem atentos para os gráficos que eu quero mostrar, porque aqui temos então o rombo de 73,8 bilhões em março, apenas no mês, não é nos últimos 12 meses, apenas o mês de março. E aqui tem o gráfico que eu preciso colocar. Vamos lá, então, ó. O

governo tem dé primário de 73,8 bilhões. E comparando aqui com os últimos 15 anos, é o maior e já ajustado pela inflação, então é disparado o maior nível. E isso considerando que o governo está no na trajetória, na tendência de manter um déficit primário, então antes despesa com juros e depois o déficit nominal ainda maior. Mas claro, temos o arcabolso fiscal e as metas que desde o início, quando este marco fiscal foi aprovado, eu dizia que ele era muito leniente, que permitiria um crescimento do gasto, portanto um déficit, portanto, dívida crescendo, que é exatamente o que estamos vendo. E para este mês, temos aqui, eu vou colocar apenas o primeiro parágrafo aqui da matéria, porque vale a pena a gente ler. Em março, a equipe

econômica do governo estimava um superáit primário de 3,5 bilhões em 2026. Esse valor é de 30,8 bilhões inferior ao centro da meta definida no orçamento desse ano, que é um saldo de 34,3 bilhões, ou seja, um supervit primário. Isso é a meta fiscal, com todas as exceções que ela contempla e por isso temos um déficit real ainda muito elevado. Mas para mim a parte mais interessante é esta aqui, ó. Em 2026, a meta de insuperábit primário de 0,25% PIB, o que corresponde a 34,3 bilhões do estado positivo. Há uma tolerância de

0,25 ponto percentual. Por isso que o governo Lula poderá entregar as contas com um saldo de zero. A equipe econômica disse que sem as deduções o governo federal teria um déficit de 60 bilhões praticamente. E para o cumprimento da meta de resultado primário, o governo retirou 63 bilhões das contas, o que resulta no saldo positivo desses 3,5 bilhões. Mas não adianta nada cumprir legalmente a meta se no final das contas falta dinheiro, se no final das contas é preciso emitir mais dívida para cobrir esse rombo, o que significa então que o endividamento público segue crescendo. E

a das três coisas que realmente chamam atenção na situação fiscal brasileira, a primeira delas é que este resultado ele acontece em meio a um cenário de recorde de arrecadação. Sim, o governo federal segue arrecadando sem parar. aumentou a arrecadação tributária e agora bateu, até vou colocar aqui, ó, a arrecadação total bruta chegou em 3 trilhões de reais e quase 26 bilhões. Descontando as transferências para estados, aí temos uma receita de 2 trhões437 bilhõesa. Aqui já está ajustado pela inflação, é os últimos 12 meses. Então,

ultrapassamos 3 trilhões de arrecadação e ainda assim temos um resultado deficitário no déficit primário, resultado primário. E considerando apenas o resultado do governo central, sem estados, municípios, o que a gente tem aqui é essa situação. O resultado primário agora em março, nos últimos 12 meses, acumulou R6 bilhões deais de déficit. Então, voltamos a aprofundar aqui o déficit. O que significa que mesmo com uma arrecadação total em relação ao PIB que está crescendo, então não apenas está crescendo em termos reais, como está crescendo em relação ao PIB. Então aqui temos agora com quase

23% que é arrecadação em relação ao PIB, mas o resultado primário está aqui em 1%. apenas governo central. Depois eu vou mostrar a situação, considerando todo o setor público consolidado, que fica ainda pior. Mas é sim importante mencionar que no mês de março houve um pagamento de 71 bilhões de precatórios e isso, claro, aprofundou o resultado pontual no mês de março que eu coloco aqui na tela. R$ 71 bilhõesais apenas no mês de março e nos últimos 12 meses alcançou a cifra de 173 bilhões. Ainda

abaixo do que foi lá em 2024, mas é um gasto, claro, muito relevante. E eu destaco isto agora porque, claro, muitos disseram: "Não, o governo só gastou muito agora, o buraco foi enorme porque houve pagamento de precatórios. Se não houvesse precatórios, então o déficit teria sido muito menor. É verdade. Ainda assim é uma despesa obrigatória e que precisa ser paga. Mas para analisarmos

de forma mais justa, vamos eliminar aqui a despesa com precatórios e assim analisar o crescimento da despesa pública nos últimos anos, que é o que nós temos aqui neste gráfico. Então, com a despesa ex precatórios nos últimos 12 meses, já ajustado aqui pela inflação. E chegamos agora no recorde de Rhõ401 bilhões deais. Essa é a despesa do governo central. Claro que foi mais baixo do que a pandemia, porque lá tivemos a pandemia e o gasto com auxílios emergenciais, ele foi brutal.

Mas veja essa linha também que é a linha branca que mostra aqui a variação ao ano, mostrando aqui, portanto, um crescimento real, já que aqui já está ajustado pela inflação. O que nós temos aqui é em termos reais o crescimento das despesas. E o que mais chama atenção é aqui, ó, fechou 2022, estava num patamar cerca de 2 trilhões 100 bilhões deais. E aí demos um salto em 2023 que se manteve em 2024, 25, agora novamente voltou a dar um salto para 2 trilhões401 milhões. Então mudou de patamar o nível de gasto do governo brasileiro, o que significa que sim, estão aumentando o gasto. E

aqui de novo, repito, excluir o gasto com precatórios é todo o restante, inclui, claro, Bolsa Família, entre outros gastos do governo. E este é o segundo ponto que chama atenção. Não apenas a arrecadação tributária está recorde, como a despesa pública também. Só que a despesa está crescendo mais rapidamente do que a receita e por isso o déficit primário está aumentando. E é este o dado que agora eu vou colocar aqui para vocês que contempla todo o setor público consolidado.

Em março fechamos em 137 bilhões deais o déficit primário. Considerando as despesas com juros, aí o déficit total vai para Rhão218 bilhões deais, que nominalmente é o maior da série histórica. Tem mais de R 1hão200 bilhões deais de déficit. Em relação ao PIB, estamos agora com 1,1% de déficit primário e 9,4% de déficit nominal em relação ao PB. E aí chegamos no terceiro ponto que chama a atenção da situação fiscal do momento, é que esse déficit primário, ele está acontecendo sem a economia estar em meio a uma pandemia, sem a economia estar no meio de uma recessão, como aconteceu lá de 2014 até início de 2016. Isso aqui tudo

era recessão, economia patinando, contraindo, o que ajuda a explicar a pior nas contas públicas. Agora não temos recessão, não temos pandemia, o que temos é pé no acelerador do gasto e por isso essa situação. E se você quer entender melhor como esse ciclo de juros pode ser aproveitado na sua carteira de investimentos, quais são os melhores instrumentos, como calibrar a sua alocação, eu convido você a conhecer a Liberta Weelf, que é a nossa consultoria financeira independente, tem um código R aqui na tela ou link na descrição do vídeo. CS, preencha seu cadastro, que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para analisar a sua situação financeira, o seu patrimônio, seus objetivos, necessidades familiares, profissionais, para orientá-la em como ter a melhor alocação de investimento em qualquer cenário, especialmente nesse que se desenha para o Brasil. Então, liberta o ELF, código R na tela, link na descrição e agora de volta pro vídeo. E

como mais um exemplo dessa política de gastar mais, vejam só o resultado das estatais. Aqui somas federais, estaduais e municipais, mas 80% ou mais são os resultados das federais. Essa é a foto. Em março, considerando o último ano, as estatais registraram um déficit de R$ 11 bilhões deais. Essa é a prova de que o que estamos vendo não é obra do acaso, um acidente de percurso. É uma política deliberada

de gastar mais. Gasto é vida, como já ouvimos algumas vezes. E o resultado é um déficit primário que não há nenhuma perspectiva de ser revertido, pelo menos não neste ano, especialmente que estamos diante de um ano eleitoral. E a consequência é que o endividamento público, como já falamos algumas vezes aqui no canal, está numa trajetória ascendente e também sem perspectiva clara de pelo menos estabilizar. Isso seria o mínimo, mas não. Estamos

aumentando de forma consistente desde 2023 até o momento e agora supera 80,1%. Estamos quase chegando ali no nível da pandemia, que foi quase 90%, novamente por conta da pandemia. O que significa que a dívida total ela está crescendo mais rápido do que o PIB. A partir de 2023 a dívida passou a subir mais de 10% ao ano, enquanto o PIB está aqui estacionado. Aqui é o PIB nominal, tá?

7,7%, e já temos claros sinais de desaceleração da economia. Mas é importante relembrar que aquele dado de 80% de PIB é a metodologia brasileira. Se utilizarmos a metodologia internacional que inclui os títulos na carteira do Banco Central e essa é a metodologia divulgada pelo Fundo Monetário Internacional, aí a foto é um pouquinho diferente. Aí vamos para mais de 90% de dívida PIB. Agora mês de março fechou em 92%.

Então, a dívida sem nenhuma perspectiva de melhora ou de menos estabilização. E aqui o que agrava a situação na gestão da dívida pública, que é o dado que eu preciso colocar aqui na tela, que é o tipo de dívida que o governo emitiu nos últimos anos ou que o mercado topou assumir, topou financiar o governo. E aqui temos então a dívida por indexador, taxa flutuante em laranja desde praticamente aqui já vários anos, na verdade, já na pandemia, mas intensificou a partir de 23 e aí especialmente ano passado e continua em 2026. Quase metade da dívida pública está indexada a Selicósfixada. O que significa que sempre que a SELIC sobe aumenta o custo de juros do governo. O restante temos aqui 26,7%.

é a segunda, o segundo maior componente da dívida, índice de preço, ou seja, NTNB, é, o tesouro e PCA, que é uma dívida mais cara, porque o tesouro paga uma taxa de juro real, mais a variação da inflação. E por fim, o que seria a dívida mais confortável do ponto de vista do emissor, de quem está se endividando aqui no caso o governo, préfixado apenas 22%, e caiu lá desde 2020, especialmente lá 2013, que chegou a 42%, desde então temos mais de 10 anos de piora no perfil da dívida, considerando os indexadores. Por que que é o pior? Porque uma dívida pré-fixada, o governo trava juros e sabe exatamente quanto vai pagar. É muito mais tranquilo para gerir esta dívida ao longo de todo o seu prazo médio, ao longo da sua vida útil. Mas uma taxa pós-fixada, se dá

qualquer problema, inflação aumenta, taxa de juros é elevada pelo Banco Central, isso vai impactar diretamente o custo de rolar essa dívida. e inflação. Da mesma forma, o ideal seria que este número de 22% fosse 80 90%, que é como os países desenvolvidos costumam emitir as suas dívidas. Lá fora funciona assim, no Brasil não. O que significa que o governo está refém de taxa pós-fixada.

Ele não está conseguindo colocar no mercado uma dívida de melhor qualidade para o seu gerenciamento do endividamento público. O mercado não está aceitando, só financia o tesouro, a taxa pósfixada, é metade da dívida e com prazos mais curtos. Se olharmos aqui a taxa pré-fixada, o prazo costuma ser ao redor de 2 anos. taxa pósfixada, um pouquinho mais, mas o mercado, e aqui eu falo mercado, mas é bancos, seguradoras, fundos de pensão, é pessoa física, é fundos de investimento, é o mercado como um todo, não é só Faria Lima, mercado financeiro, são todos os credores do governo. Cada vez mais eles estão aceitando menos dívida alongada e com taxas pós-fixada. O que me leva então à

conclusão que eu já trouxe no início, que esse estado de coisas não é sustentável. Um ajuste fiscal, ele é absolutamente necessário. Vários integrantes do governo, Simone Tebed também já falou sobre isso algumas vezes, de que sim, pro ano que vem precisaremos de um ajuste, porque isso não é possível. O Arcabolso foi mais um, talvez um empréstimo ponte para o governo atravessar esses anos. Mas já deu o que tinha que dar. Está comprovado

na prática que ele não controla o endividamento e precisamos de um novo marco fiscal. Precisamos desindexar um monte de despesa, porque todo o orçamento é muito engessado e muito indexado, mas é preciso encarar isso de frente porque não há mais como manter essa situação. em algum momento, talvez seja nos primeiros meses ou na metade do ano ou o mercado, todos esses players que eu acabei de mencionar vão se negar a financiar a dívida ou as taxas vigentes ou aos prazos e aí vão encurtar cada vez mais a dívida ou então vão exigir um prêmio cada vez maior. E não é sustentável seguir com esse déficit primário, com esse nível de endividamento, com esse nível de juros de custo da dívida, simplesmente é impossível. Um ajuste virá por decisão e planejamento. E se houver uma

alternância de governo, esse é o cenário mais provável. Ou porque o ajuste será forçado pelo mercado contra a vontade do governo que não terá escolha. É por isso que sim, o ano 2027 será o ano do ajuste fiscal. Espero tenham gostado. Compartilhe este vídeo, se inscreva aqui no canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu,

[música]