---
video_title: "As graves revelações da PF sobre Toffoli no caso Master"
video_id: VB2eUahnFbc
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VB2eUahnFbc
video_date: 2026-02-12T20:11:51+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/YT_Wealth_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/YT_FtM_Ulrich
  
  No vídeo de hoje, analisamos os desdobramentos explosivos do caso Banco Master, que muitos já apontam como um dos maiores escândalos institucionais da nossa República. Novos vazamentos da Polícia Federal revelam um relatório de 200 páginas que aponta conexões diretas e suspeitas entre o ministro do STF, Dias Toffoli — relator do caso —, e o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  #Toffoli #STF #BancoMaster #Vorcaro #CasoMaster
---
O que está acontecendo é extremamente grave, mas infelizmente nada fora do esperado nesse escândalo do Banco Master que alguns até dizendo que esse é o fim da República. Eu diria que esse não é o fim da República. Eu diria que isso é a República. E o que foi divulgado aí nas últimas horas evidencia justamente isso e o nível da suspeitas do envolvimento e como o ministro Dias Tofol não tem a menor condição de seguir como relator do caso e nem muito menos no STF. Mas enfim, é preciso trazer essas notícias recentes, porque ainda assim, apesar de ser esperado quando a as questões aí são reveladas e vêm a público, a gente ainda assim se surpreende. E até talvez dando

um passo atrás e relembrando um pouco do caso, né, que felizmente o FGC já cumpriu aí com as suas obrigações, realizou os pagamentos de quem tinha CDB do banco, quem era credor. Então, infelizmente, isso já ficou para trás. Agora, o caso sendo investigado aí pela Polícia Federal junto com o Supremo Tribunal Federal, a gente tá vendo que a situação é realmente muito mais séria e grave do que alguns imaginavam. Mas o que que foi então divulgado para quem tá cando de para-quedas agora, não acompanhou, até eu vou colocar aqui algumas notícias eh recentes que no dia de ontem, quarta-feira, 11 de fevereiro, eu tô gravando aqui na quinta, 12 de fevereiro, a Polícia Federal eh vazou pra imprensa algumas informações, sobretudo essa que tinha encontrado menção a Tofol em celular de Vorcaro. E esse material foi periciado e enviado pro presidente do STF. O Edson Faquim, o

VSTF, por sinal, está reunido neste momento, em sessão e que deve ser encurtada a sessão para depois um posterior diálogo entre os ministros da corte. Imaginamos que esse vai ser o tema a ser debatido. E o que que a Polícia Federal apontou? Combinação de pagamentos à empresa de Tofol em mensagens. E a que eu vou ler agora uma notícia um pouquinho mais completa aqui na Gazeta do Povo que fala sobre, então aqui vamos lá sobre o dossiê que traz elos entre Vorcaro e Tofoli. Aqui ó,

então que a Polícia Federal então produziu um relatório que traz evidências de ligações entre Daniel Vorcaro e o Banco Master com o ministro do STF Diastofol que é o responsável pelo processo sobre crimes cometidos pelo banco. Foram encontradas em celulares de Borcar o registro de conversas dele com Toffol, um convite de aniversário que aponta a proximidade dos dois e conversas do banqueiro com terceiros que fariam referência a pagamentos supostamente atribuídos ao ministro. A reportagem apurou com fontes ligadas à investigação que as possíveis relações pessoais entre os ministros Dias Astófol e o empresário Daniel Vorcaro vão além de uma controvérsia pontual. Evidências apontam que elas afetam a imparcialidade, a legitimidade processual, a transparência e equilíbrio institucional entre STF e IPF. O ministro diz que jamais teve qualquer relação de amizade e muito menos amizade íntima com o investigado Daniel Vorcaro.

Depois desse vazamento, o ministro soltou uma nota em que ele admitiu que é sócio sim da empresa. Vou até colocar aqui a nota, ó. Vamos lá, ó. Então, aqui, ó. Tofar administra sócios de empresa que fez negócios com o cunhado de Vorcaro. Leia a nota de ministro.

Aqui está a nota. Ó, a Madrid é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado, barará, devidamente registrada, parará. Suas declarações da Receita Federal, bem como a de seus acionistas, sempre foram devidamente aprovadas. O ministro Diastofol faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parentes do ministro. De acordo com a lei, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado praticar atos de gestão na qualidade de administrador. A referida

empresa foi integrante do grupo Tayá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira à venda de cotas a um fundo Arlen em 27 de setembro de 2021. e a segunda, a alienação de salto remanescente à empresa PhD Holding em 21 de fevereiro de 2025. Essa empresa a fundo Arlin, que supostamente é de propriedade do Zetel, cunhado do Vorcaro e, ao que tudo indica, de um unicontista, o próprio cunhado. Então aqui a nota do ministro, mas vale a pena aqui continuar na notícia da Gazeta pelo seguinte, ó. O relatório da PF sobre as

ligações de Vorcaro e Tofol tem cerca de 200 páginas e é baseado em grande parte informações extraídas de celulares de Vorcaro, tanto na primeira quanto na segunda fase da operação compliance zero. Ele foi entregue ao presidente do STF, Edson Faquim e o diretorgeral da Polícia Federal, André Rodrigues, afirmou que haberá agora ao Supremo decidir se há motivo para afastar o ministro de Astófoli da relatoria das investigações sobre o máster. Ainda não está claro se haverá um pedido de suspeição de Tofol e como a PGR se manifestará. A PEP também solicitou no relatório Faquim a autorização para fazer novas diligências dentro da investigação. Então tudo isso saiu aqui nas últimas horas e é claro que agora, cientes dessa dessas novas informações, fica ainda mais claro porque lá atrás, quando o caso foi submetido ao STF e o Toffol foi sorteado como relator, por que que ele impôs um sigilo absoluto ao caso? Isso foi logo depois lá no dia 2

de dezembro do ano passado. E as notícias agora também das últimas horas, né? Eh, primeiro a suspeição. Eh, a suspeição, assim como o impendimento, é uma ferramenta jurídica prevista tanto no regimento interno do STF, quanto nos códigos do processo penal e civil. E tem a finalidade de garantir a imparcialidade das decisões jurídicas de um magistrado e pode ser aplicada quando há indícios de que ele é amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados. recebeu presente de

pessoas que tiverem interesse na causa antes ou depois do iniciado processo. Aconselhou alguma das partes acerca do objeto da causa, forneceu dinheiro ou qualquer meio para ajudar uma das partes a bancar os custos da ação. Tem alguma das partes, como sua criedora ou devedora, de seu cônjuge ou companheiro ou de parentes destes em linha reta até o terceiro grau? Será que há alguma evidência paraa suspeição? Vou deixar para vocês concluírem. Apenas lembrando

que ali em dezembro, quando foi decretado o sigilo do caso, o Toff também estava eh logo depois da a decisão foi logo depois a viagem dele com o advogado de uma das partes do caso master para ver a final da Libertadores eh no Peru, se eu não tô enganado. Prosseguindo, Alan STF admite crise e diz que permanência de Tofle, no caso Master precisa de definição rápida. Pois é, essa é a notícia mais recente. Ah, sim. Agora a última para encerrar, o que parece ser o ministro dobrando a aposta que o Tofol manda a Polícia Federal enviar ao STF provas do caso do Banco Master. Eu não sei o que mais precisa

acontecer para que haja alguma reação do Senado. De fato, suspeição é o mínimo. É autoevidente a suspeção do ministro neste caso, mas como é uma situação muito mais grave do que uma mera suspeição, a gente só pode torcer para que o pedido de impeachment aqui contra o Tofol que o Novo acabou de anunciar, que ele avance, que o Senado e o presidente do Senado faça o seu trabalho porque não dá assim o que mais precisa precisa vir à tona. Realmente é uma situação surreal que demonstra a dimensão desse escândalo, sendo que ainda nem tivemos tantas informações. Elas estão sendo divulgadas a contagotas quando possível, porque o caso está em sigilo e a PF não tem ainda a permissão para investigar todas as provas, porque lá atrás também o Dias Tofo, ele pediu que tudo fosse enviado para o Supremo Tribunal Federal. Enfim, eh, vamos

seguir acompanhando o caso e o que cada um pode fazer é seguir dando ciência, compartilhando as informações e exigindo do presidente do Senado, dos senadores, que alguma coisa seja feita e que um pedido de impeachment avance, porque nada menos do que o impeachment é necessário neste momento. Compartilhem o vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo.