---
video_title: "Flávio ultrapassa Lula; Brasil é porto seguro em meio à guerra?; mundo refém de Irã e Ormuz"
video_id: oGjHwHm2OPM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGjHwHm2OPM
video_date: 2026-03-29T10:45:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde
  00:10 – Impacto do IPCA-15 na queda de juros em abril?
  01:47 – Preços dos combustíveis será herança maldita?
  03:28 – Flávio Bolsonaro, centrão e o futuro da esquerda no Brasil
  05:29 – Candidatos e pautas cripto no Brasil
  06:13 – Investimentos: CDI vs. IPCA+ no longo prazo
  07:09 – Riscos de investir fora do Brasil e desglobalização
  08:54 – Possibilidade de Lula não concorrer às próximas eleições
  09:55 – Nova lei da misoginia e insegurança jurídica no mercado
  10:37 – Cenário fiscal e o desempenho da Bolsa brasileira (Ibovespa)
  12:53 – Inteligência dos EUA e Israel foram surpreendidos pelo Irã?
  16:36 – Credibilidade das postagens de Trump e negociações com o Irã
  18:42 – Eletrificação da mobilidade e o choque do petróleo
  21:50 – Como avaliar os IPOs na bolsa?
  24:01 – Trump e Putin melhores amigos?
  25:44 – Guerra Irã e EUA e o impacto no Bitcoin.
  26:31 – O Bitcoin é uma bolha? Argumentos e lições da crise das tulipas
  28:17 – O "êxodo de milionários" em Dubai e impactos globais
  29:31 – Estratégia de aportes mensais em tempos de guerra
  29:53 – Recessão global como objetivo de guerra e política dos EUA
  30:47 – Atualização sobre o cenário econômico da Argentina (Milei)
  31:34 – Volatilidade do ouro como ativo de proteção
  32:41 – O fracasso do Metaverso e o foco em Inteligência Artificial
  34:04 – Governos emergentes e a adoção de stablecoins (dólar cripto)
  34:35 – Possibilidade de tropas terrestres no Irã e impacto no petróleo
  36:08 – USDT ainda é um perigo para o Bitcoin?
  37:14 – Sucessão de Trump em 2028 e o racha na base MAGA
  38:27 – Análise sobre o pensamento de Nassim Taleb e Bitcoin
  39:17 – Participação em podcasts e conversa com Otávio Fakhoury e Renato 38tão
  
  #Lula #Bolsonaro #Brasil #Trump #Irã #EUA #Bitcoin
---
Começando mais um responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 26 de março. Como sempre foram várias. Meu muito obrigado e vamos logo começar aqui a responder porque temos várias. Primeiro, ó, IPSA 15 veio em 0,44% pro mês de março. Relevante o suficiente para impedir a queda de juros em abril?

Relevante, sem dúvida, mas ainda não o suficiente para impedir a queda de juros em abril. Pô, abril eh, vai ser pro final do mês. Ainda temos eh mais de um mês inteiro, é no dia 29 de abril, se eu não tô enganado. E eu diria que mais do que o PSA 15 vai ser os desdobramentos da guerra. Então, como isso vai seguir impactando petróleo, combustíveis e se até lá teremos acabado o conflito, perspectiva de acabar, para mim tá bem certo e pode ir para qualquer lado. Então, eh, o

Banco Central não sabe, ele vai ter que aguardar realmente essa é daquelas poucas vezes que o Banco Central aqui, o Fed lá fora e qualquer outro banco central vai precisar aguardar, porque o que acontece no Oriente Médio é muito sério com as implicações pro mundo inteiro. Pô, a gente tem visto aí já as notícias que já era esperado de falta de combustíveis. Bom, no Brasil já falei que temos em algumas localidades falta de diesel, mas isso tá acontecendo na Índia, no Paquistão, até mesmo na Austrália. E essas notícias vão se acumular nas próximas horas, dias e semanas. E se a coisa não alivia por lá, no estreito de Orm, isso se agrava, então, e vai impactar a inflação no mundo inteiro e aqui não vai ser diferente. Então, é preciso aguardar. Tô

falando muito então, né? Então, então, então vamos lá. Viste seus comentários que o atual governo terá que fazer algo este ano sobre os preços dos combustíveis. Porém, você acredita que o atual governo deixará como herança maldita para o próximo governo essas correções dos combustíveis? É possível.

Até janeiro do ano que vem, eu rezo para que essa guerra já tenha acabado e não tem muito que o governo possa fazer com relação a combustíveis, porque não há nenhuma escolha fácil. Se escolher segurar o preço de combustíveis não repassar, em algum momento isso vai se traduzir em mais déficit fiscal, seja por subsídio, seja por alguma beness, algum programa para diminuir esse fardo no consumidor, nos no nos caminhoneiros, ou então via a própria Petrobras, subsidiando a importação de petróleo mais caro para vender mais barato no mercado doméstico ou diesel, na verdade, não petróleo. não tem nenhuma solução muito boa. Não acredito que isso vá se estender por tanto tempo eh em termos de combustíveis, porque as consequências, dependendo do tamanho da barberagem e de tentar controlar o preço dos combustíveis, isso logo vai dar muito errado. Então, não dá para eh segurar isso por muito tempo. Não vejo isso

ficando como herança maldita para o próximo governo. Para mim, o mais provável, diria já certeiro, é a herança maldita fiscal. Isso é um dado concreto e qualquer análise e projeção que se faça, todos chegarão a essa mesma conclusão. E agora com o agravante da guerra. Então a situação fiscal será pior por causa da guerra. Aqui tem mais

uma pergunta neste parágrafo. Eu vou ler só a parte final. Você acredita que a vitória do Flávio Bolsonaro é um governo de transição para a volta do centrão ao governo do Brasil? Com isso, a esquerda acabou no Brasil, pelo menos nas próximas duas ou três gerações. Calma, não é bem assim.

Primeiro, o centrão nunca deixou o Brasil, ele continuou lá, mas quando os ventos estavam soprando mais a favor da direita, estavam com a direita. Agora que sopraram mais a favor da esquerda na última eleição, ficaram mais com a esquerda. Agora tá mudando. O centrão vai para onde o vento vai soprar, mas ele vai continuar lá. Então, para mim, não é isso que vai garantir a direita por várias administrações no Brasil, não é isso. E sobre Flávio Bolsonaro, eu

preciso mostrar aqui o dado, porque pelo Polymarket, casa de apostas, mercados preditivos, Flávio Bolsonaro ultrapassou Luís Inácio Lula da Silva, agora está com 42,9% e o Lula com 41%, Renan Santos com 5,9 e o Hadad voltou aqui a aparecer agora nas pesquisas com 4,8%. Então temos sim, até colocar aqui uma semana, ó. Foi realmente a virada aconteceu agora no dia, hoje mesmo dia 26 que eu tô gravando sexta-feira e aliás 27 que eu estou gravando. Aconteceu ontem no fim do dia essa virada. E então Flávio Bolsonaro agora na dianteira. Como eu

comentei e venho comentando, né, o cenário para o incumbo,

desafiador e cada vez pior. É a situação doméstica, a inflação pegando com a guerra pior, os escândalos de corrupção, INSS, master, tudo tem sido muito ruim para o governo Lula. Não surpreende. Então agora Flávio Bolsonaro voltando, voltando não, agora liderando, pelo menos nas casas de apostas. Há um candidato de pautas cripto no Brasil? Ninguém, claramente.

Eu sei que o Zema sim tem uma afinidade maior com o setor, com as ideias de quem está nesse setor muito mais pró liberdade, inovação, menos regulação, menos estado se intrometendo. Eu sei que ele tem um apreço pelo setor. Mas comparando entre Lula e Flávio Bolsonaro, eu diria que sem dúvida Flávio Bolsonaro tem uma tendência a ser mais prócado, menos regulação, menos intervenção estatal do que Lula. Então diria que entre os dois, Flávio esperaria ser mais pró pautas cripto. CDI ou IPCA+ compensa a perda de poder de compra do real. No longo prazo,

ambos, mas dependendo da janela, o CDI pode dar um retorno superior ao IPC+, porque o IPC+ ele é travado. Você contrata lá o a compra ou título, há uma taxa de juro real já pré-determinada e que vai pagar a variação da inflação. Dependendo do momento, você pode conseguir um juro real efetivo maior pelo CDI, mas vai depender da janela. Sim, por essas aí é difícil dizer exatamente qual vai ser melhor. Depende, depende do momento. Então, as duas

opções podem ser boas. Eu sempre prefiro, sendo IPC a mais, vencimentos mais curtos, porque eu não quero operar curva, eu não quero ficar mais suscetível à variação de juros investindo em títulos de longo prazo. Para mim, acima de 5 anos, já é longo prazo. Em um mundo em desglobalização, é arriscado investir fora do Brasil? Não, não é arriscado investir fora do Brasil.

Para mim, arriscado é ficar 100% no Brasil e denominado 100% em reais. Mas claro que o momento atual ele está colocando o Brasil em evidência, porque nós não estamos em nenhuma rota de guerra mundial. Nós somos produtores de petróleo, somos uma potência no agro em minério de ferro, somos um país, um mercado doméstico enorme, com várias deficiências de infraestrutura, enfim, tem muita oportunidade e muito dinheiro para ser feito no Brasil. E como o mundo agora ficou muito pior, o Brasil acaba ficando em evidência, mas porque no relativo os outros pioraram, não tanto pela por nós termos feito o dever de casa. Não, não fizemos. E tem mais um

ponto também, diplomaticamente, o Brasil transita muito bem com Estados Unidos, não com a atual administração, é verdade, mas historicamente transita muito bem com Estados Unidos, com América Latina, com Europa, com Ásia, com África, com Oriente Médio. Isso é uma vantagem nesse mundo cada vez mais caótico. Mas só para concluir, para quem pensa em preservação de patrimônio de longo prazo, é preciso diversificar do Brasil. É preciso diversificar moedas, ativos e jurisdição. Também ter o seu dinheiro, o patrimônio fora do Brasil, residindo em outra jurisdição, porque isso oferece uma camada adicional de proteção. Se o Nine seguir baixando

muito nas pesquisas, tem chance dele não concorrer. Sem dúvida. Eu já falei sobre isso no passado e pelo cálculo puramente individual, levando em consideração o seu ego, a sua história, a sua biografia, eu no lugar do Lula, se estivesse atento aí às tendências, ao que está acontecendo e se ficasse cada vez mais claro que a possibilidade de derrota ela é real, para que concorrer? Não tem por manchar o seu legado político eleitoral. sa no topo, pô, foi eleito, resgatou a democracia e não tem por correr esse risco de o seu fim político ser uma derrota para o Flávio Bolsonaro. Então, sim, temos chances

reais de ele nem concorrer, a não ser que o sistema seja muito forte e o pressione para estar no pário. Como acha que essa nova lei da misogenia pode impactar a economia de modo geral? Pois é, né? Algumas aberrações ali foram aprovadas e que trazam uma incerteza jurídica enorme do que que pode ser considerado uma agressão contra as mulheres. É, primeiro, é óbvio que eu defendo a, como princípio proteger as mulheres e sou contra discriminação de qualquer tipo, mas o que aparece na lei abre margem para algumas alguns abusos da lei e insegurança jurídica enorme.

Para mim, isso eleva insegurança jurídica, sobretudo no mercado de trabalho, né? Veremos, veremos aí como que isso vai se desenrolar. O atual cenário fiscal do Brasil não tem feito a bolsa cair. Por quê? a bolsa brasileira e o gringo que olha pro Brasil e coloca dinheiro aqui e encontra oportunidades, ele considera o Brasil não apenas comparando o Brasil com seu histórico, comparando o Brasil com a alternativa, o que há de possibilidade no mundo para investir. E quando ele calcula aí as as

probabilidades, calcula a valorização relativa, quanto que o Brasil já esteve de valorizado, ou melhor, quantas ações estão descontadas em relação a pares e outras regiões. Há ainda muita oportunidade no Brasil. E com a ideia que vinha até o início da guerra de o Trump desvalorizar o dólar, muito capital estava indo para emergentes ou até para bolsa fora dos Estados Unidos. O Brasil nesse ano tava performando muito bem, assim como outras bolsas internacionais. Então nós nos destacamos para receber esse fluxo de capital. E mesmo que o

fiscal não esteja nenhuma maravilha, pelo contrário, é bem preocupante. Eu diria que é mais preocupante do que o mercado está querendo admitir ou do que o gringo esteja vendo. Ainda assim, ele não é preocupante o suficiente para repelir o capital estrangeiro. Que eu quero dizer com isso? O cenário externo está tão favorável para o Brasil que apesar do nosso fiscal, apesar do nosso governo, o capital tá vindo e tá valorizando as nossas empresas, as nossas ações e por isso Ibovespa tem subido. Não é mérito do governo, não é

por conta das ações do Lula, não, nada disso. É, apesar do governo. E a verdade é que quando os ventos externos são favoráveis, quando o macro ele é favorável para emergentes, dólar fraco, capital indo para emergentes, isso favorece países como o Brasil, mesmo com um governo não tão bom. Claro que depende do nível de barbeiragem. Se começarmos a fazer muita barberagem aqui, aí alguma hora o investimento estrangeiro vai embora porque ele vê que o risco aumentou muito. Até o momento,

pelo cálculo racional do estrangeiro, vale correr o risco. O Brasil continua atrativo, mesmo com fiscal não tão bom, mesmo com o governo de esquerda. É assim que ele acaba investindo. Você acredita realmente que Estados Unidos e Israel foram surpreendidos pela ofensiva de resistência iraniana? Todo o serviço de inteligência de ambos países, CIA e Mossad, não eram capazes de prever o tempo de duração do conflito. Sim,

acredito que com toda a capacidade e poderio das agências de inteligência do exército americano, israelense, do governo, tudo isso, ainda assim eles subestimaram a capacidade de resistência, mais do que eh de reação, é a resistência do regime não capitular. como eles conseguiram responder rapidamente à decaptação das principais lideranças e descentralizar a decisão e e a as reações militares que no final das contas que a gente tá vendo é o Irã se mantendo de pé o regime dos conseguindo e infringir um custo econômico, sobretudo brutal, militar menos, mas esse não é tanto o objetivo. Porque o Irã também sabe da grande assimetria de poderio militar. Não dá para comparar o exército americano israelense com o iraniano, mas com as suas vantagens relativas, o terreno, a geologia do Irã é uma blindagem, é uma fortaleza natural pro país e por isso é muito difícil invadir o país. Eles conseguem usar de drones, de mísseis, de um terreno, território vasto para dispersar também, esconder mísseis, lançamísseis, esconder drones, produção, enfim, é toda essa a produção militar e com isso se manter de pé, ainda assim retaliando, retaleando nos países do Golfo, fechando efetivamente o estreito de Ormus, o que causa um dano econômico para o mundo inteiro enorme, pros países da região, esse ônus, esse custo está aumentando, mas é cada vez mais um custo enorme pra economia mundial e alguns países são mais afetados por isso. Eu

diria que essa capacidade de resistir e seguir contra-atacando foi subestimada sim pelos americanos e pelos israelenses e talvez mais pelos americanos. Talvez os israelenses e estivessem dispostos a encarar essa resistência por mais tempo, porque acreditam que o Irã é uma ameaça maior para Israel. americanos não compartilham tanto da mesma preocupação, porque Estados Unidos não é Israel e vice-versa, mas talvez pela experiência recente do Trump, da operação militar muito exitosa e relâmpago de extrair Maduro sem nenhuma baixa americana, assim, foi em poucas horas conseguiram realizar aquela operação, sequestraram Maduro de levaram de volta para os Estados Unidos e conseguiram não apenas tirar o Maduro, do país, prendê-lo, mas também coagir o governo da Venezuela. Agora o a sucessora A Delc Rodriguez atender as demandas americanas. Virou quase que um, não é um protetorado, mas é um país que está respondendo à pressão americana. Cara, isso é incrível. Talvez

isso tenha influenciado a decisão de Trump e empolgado com essa vitória que foi sim impressionante, que ele conseguiria algo similar matando o Hamenei, o líder supremo do Irã, e que com isso ele conseguiria fazer o regime colapsar e haveria até uma revolta popular que poderia tomar o poder, o que claramente não aconteceu, está cada vez mais difícil de acontecer. Tenho visto cada vez mais que os posicionamentos do Trump e postagens tanto da Casa Branca como da própria mídia ocidental como um todo, destoa cada vez mais das posições iranianas de postagens de atores não ocidentais. É normal, aí a propaganda de ambos os lados. Qual é a sua opinião sobre fazer esse tipo de análise para buscar antecipar o mercado? Vou dar um exemplo. Trump falando da negociação,

enquanto que Uran está ridicularizando essas propostas aí, inclusive fazendo memes. Os dois fazem memes, né? Os dois lados estão fazendo algumas postagens que eu diria são surreais. As postagens do Trump, sobretudo porque ele é o mais falastrão, ouso dizer que estão tendo impacto cada vez menor no mercado, porque ele perde cada vez mais a credibilidade de que algo está acontecendo de fato, se está ou não está vendo negociação, se vai ou não vai acontecer alguma coisa, se ele vai realmente reagir, se ele vai suspender a reação, se ele vai atacar as usinas elétricas, se não vai atacar. Eu acredito que é necessário, na medida do possível, ignorar cada vez mais as postagens do Trump. Não dá para levar a

sério. Eh, movimentou muito mais o mercado na semana passada do que movimentou agora nos últimos dias. É preciso aguardar medidas concretas, ações e não apenas discursos, não apenas postagens nas redes sociais, porque enquanto posta que não vai ter ataque e aí acontece ataque e aí diz que não vai ter nenhum ataque americano em usine elétrica, em nada e acontece ataque. E o Irã, por sua vez também está totalmente desacreditado. Não tem nenhuma credibilidade Trump com os iranianos. por pelo que aconteceu nas

duas últimas negociações que aparentemente eram sérias, junho do ano passado teve o ataque lá contra as instalações militares ah nucleares iranianas e agora novamente quando estavam acontecendo as negociações em Genebra houve o ataque que começou com o assassinato do Hamenei. Então não dá para levar a sério, olhando pela lógica dos iranianos, esquece, não dá para levar a sério nenhuma negociação dos americanos. É assim que eles estão encarando. Caso o preço dos combustíveis continuem elevados por longo tempo, isso não vai beneficiar eletrificação da mobilidade, geração de energias solar e eólicas? Não vi comentários analisando esse vetor. Vou começar respondendo essa

pergunta pela estratégia chinesa que muito ciente da sua dependência de petróleo. A China importa muito petróleo do Oriente Médio, inclusive do Irã, Arábia Saudita, dos principais países pelo estreito de Ormus. Ela percebeu há muito tempo que era uma questão de segurança nacional reduzir essa dependência. Esse é um dos motivos pelos quais a China investiu tanto em eletrificação da mobilidade para reduzir essa dependência de petróleo e combustíveis e derivados. É por isso que ela internamente aumentou muito a produção de todas as fontes energéticas, solar, eólica, carvão. Ela segue

adicionando capacidade de geração via carvão, assim como nuclear também, porque ela quer reduzir ao máximo a sua dependência externa, especialmente de petróleo, porque ela não controla o principal estreito pelo qual são transportados as energias do planeta, petróleo, gás natural e derivados. Agora, dito isso, pro restante do mundo, certamente agora é é quem tem elétrico tá rindo à toa, porque tá vai ser mais barato recarregar o carro do que colocar recarregar com diesel e gasolina, mas mais a médio prazo, passa a guerra não vai durar para sempre. em algum momento, eh, teremos novamente estabilidade de energia e o que a o que houver de perda de capacidade agora, de oferta de energia, em algum momento será recuperado. O esteto de será aberto, não é algo que dura para sempre. A verdade é que os combustíveis fósseis, o petróleo especialmente, ele é absolutamente necessário para a economia moderna, para a civilização, para o transporte da maior parte das mercadorias do planeta.

para transporte rodoviário, assim, eh, hoje não há nenhuma capacidade de eletrificar toda a mobilidade, transporte de carga, transporte ferroviário, transporte marítimo, não existe transporte aéreo, não existe, não haverá avião elétrico de transporte de carga, transporte, passageiros. É uma questão física. Talvez daqui 50, 100, 200 anos, pode ser. Hoje não temos a mais mínima tecnologia para viabilizar isso. Se alguém acha que eu estou falando besteira, pode me corrigir aqui embaixo, mas já estudei um bocado sobre isso. Então, não vejo como uma

consequência do atual choque de petróleo que os países vão intensificar, investir mais em eletrificação da mobilidade. Até porque o que a gente tá vendo agora é o as consequências não intencionadas de investir demasiadamente em eletrificação da mobilidade. As principais montadoras do planeta reportando prejuízos de mais de 70 bilhões de dólares por conta de investimento em elétricos. Eu vou fazer um vídeo sobre isso, aguardem. Mas é isto. Vamos lá. Você gosta dos IPOs?

Como você avalia o IPO? Da mesma forma e parâmetros que você avalia ações de empresas já maduras do mercado ou o prêmio precisa ser maior pelo risco maior de estar lidando com uma empresa nova no mercado? Primeiro, via de regra, IPOs são eventos de venda de ações da empresa. São eventos de saída de investidores iniciais de uma empresa. Portanto, costumam ser janelas melhores para quem tá vendendo, quando está mais caro comprar uma ação do que mais barato. Via de regra, é assim que

funciona. Mas é preciso ir além e analisar cada ação e entender aí o modelo de negócio, entender o potencial da empresa, conhecer mais a gestão, analisar minuciosamente as demonstrações financeiras. E não é porque uma empresa está abrindo capital na bolsa via IPO que a empresa é nova. pode ser uma empresa que está no mercado há muitos anos, mas ela permaneceu com capital fechado até agora, se financiando com venture capital, private equity, dívida e esperou muito tempo até finalmente abrir o seu capital na bolsa. Algumas empresas nunca abrem, empresas grandes renomadas, a IKEA nunca abriu o capital na bolsa, eh a gigante de móveis da Suécia, enfim. Mas é preciso então

analisar a empresa. Eh, se for uma empresa que está demonstrando e tem um histórico de geração de caixa, de lucratividade, crescimento de receita, o mercado potencial ainda enorme, talvez mesmo no IPO vale a pena entrar na empresa. Tem que analisar cada caso. É, e por sua vez, em momentos de euforia, pode ser que mesmo no IPO de uma empresa com preço esticado, uma empresa nova, que tem 5, 6 anos de vida ou até menos, aproveitou a janela, tem excesso, tem euforia e você pode ter um ótimo investimento investimento mesmo entrando no IPO, mas aí é mais na base da esperança da aposta e não de uma análise fria, minuciosa, né? Então é preciso analisar, não dá para descartar apenas porque é um IPO. Trump retirando as

sanções do Putin, melhores amigos. Pois é, essas são as incongruências da administração Trump lidando agora com a guerra, porque estava sancionando o Irã e querendo reduzir a capacidade do Irã de financiar a sua indústria bélica, mísseis, drones e tudo mais. Aí o que que fazem agora? tiraram das sanções o petróleo uraniano, pelo menos aquele que já está em cargueiros, em petroleiros, por conta da alta do petróleo, pô. Então, a gente vai encher mais os cofres do Irã. Fora isso, com o petróleo

disparando e o Irã continua transportando petróleo para China, vendendo paraa China em outros países, o Irã agora está gerando mais caixa, tá tendo mais entrada de recursos mesmo com a guerra. Pô, aí junto com isso, que é a pergunta, o Trump também permitindo ou tirando qualquer sanção do petróleo russo para aliviar o preço do petróleo no mundo inteiro e favorecendo justamente quem? A Rússia que segue lutando contra a Ucrânia, que supostamente Estados Unidos estaria do lado da Ucrânia defendendo, ajudando a Ucrânia a se defender. Assim, é tanta contradição que aqueles mais críticos do Trump dirão que Trump realmente está querendo não ajudar a Ucrânia porque é mais aliado do Putin e por isso está ajudando Putin e é amigo. Infelizmente quem faz esse tipo de afirmação dada a realidade atual, a gente precisa refletir. Se a guerra Estados Unidos irá

se estender por longo tempo, isso teria algum impacto no Bitcoin? Para mim, um creche de mercado que deveria acontecer se tivermos uma escalada ainda maior da guerra. E está escalando, mas ainda não saiu completamente do controle. Não dá para dizer que é uma guerra total, mas se houver, se seguirmos escalando e a situação ficar cada vez mais grave no Oriente Médio, alguma hora isso vai impactar os mercados. Eu continuo acreditando que há um certo nível de complacência, através de esperança dos investidores. E quando houver uma

correção de mercado, eu acredito que o Bitcoin, assim como outros ativos, vai acabar sendo arrastado e teremos uma correção maior. Qual o argumento definitivo para explicar que o Bitcoin não é uma bolha? O argumento definitivo é que qualquer ativo pode passar por momentos de euforia e chegar a um momento de bolha especulativa que logo que dará lugar ao estor da bolha, uma correção forte e que o mercado encontrará um novo equilíbrio de preço. Folhas, por si só, não são evidência de ausência de valor, são evidência de excesso de valor, de euforia, mas não significa que o ativo subjacente não tem valor algum. O pessoal sempre lembra: "Ah, nas tulipas, o Bitcoin é a tulipa digital". Pois bem,

as tulipas que tiveram lá sua bolha no início do século X7, que por sinal é um dos documentários que a gente produziu pro Follow the Money. Se você não segue dinheiro, siga o dinheiro. Código QR aqui na descrição do vídeo e também aqui na tela. Aliás, link na descrição, código QR aqui na tela. um documentário muito bacana sobre a mania das tulipas, pois as tulipas que tiveram a sua bolha lá atrás se valorizaram absurdamente.

Houve o crash, houve a correção, teve gente que perdeu muito dinheiro, mas a tulip em si continuou sobrevivendo, continu continuou tendo a sua utilidade e como indústria seguiu prosperando na Holanda e hoje é uma indústria relevante e gera pra Holanda cerca de 200 milhões de exportação todos os anos, 200 milhões de euros. Então dizer: "Ah, o Tulipa não teve nenhum, não tem nenhuma utilidade, não vale nada porque teve uma bolha?" Não, isso vale pra bolha da internet, pra bolha dos imóveis, pra bolha das ações do Japão e para qualquer outra bolha. Êxodo de milionários em Dubai beneficia Estados Unidos. Ainda não sabemos o quanto que haverá de saída de capital de Dubai. Certamente haverá

saída. assim, é, é um evento traumático pros Emirados Árabes Unidos, para vários países da região, mas especialmente para Dubai, porque vinha se posicionando como uma cidade muito segura para o investimento, pro capital e sobretudo para quem quisesse viver na região e constituir família e morar por muitos anos. E de fato é uma cidade muito segura em termos de violência, criminalidade, é zero, mas tá numa região, geopoliticamente falando, muito perigosa, como agora ficou eh comprovado. Mas isso beneficia Estados Unidos? Não necessariamente. E em termos de destinos

de capital, até pela pelo tamanho dos Estados Unidos, não é a saída de Dubai que vai mudar o ponteiro de alguma maneira para Estados Unidos, mas pode beneficiar praças como Singapura, talvez como Suíça. E isso eu diria que sim, na margem vai beneficiar essas outras jurisdições. Nesses tempos de guerra, é melhor aumentar o caixa ou continuar com aportes mensais? Eu calibraria, talvez nos aportes do colocar um pouco mais paraa caixa e um pouco menos eh em ativos mais de risco, até para aproveitar no caso de alguma queda mal de mercado, você consegue comprar mais num eventual aporte mensal. Se o objetivo real da guerra for causar uma recessão global, isso daria vantagem aos Estados Unidos? Eu não acho que esse é o

objetivo real da guerra. Para mim, o objetivo é muito claro eh em termos de interesses de Israel, interesses americanos também no Oriente Médio, interesses dos países do Golfo que enxergam Irã como uma ameaça também, como uma potência eh militar na região e não vejo como um objetivo velado de provocar uma recessão no mundo. Receão não é bom para Trump, não é bom para os Estados Unidos, não é bom para os republicanos. Politicamente, quanto mais a guerra se arrastar e mais aumentar a chance de uma recessão, pior será pro governo Trump, que tem sim um risco elevado de perder as eleições de meio termo, tanto pra Casa dos Deputados quanto também para o Senado. Menos provável, mas cada vez mais possível.

Senário argentino sumiu. Vai bem? Obrigado. Pois é, não é que sumiu, mas primeiro, deixa eu responder aqui. A Argentina e eu sigo acompanhando de perto. A inflação continua sendo o

grande desafio do Milei. Não conseguiu derrubar para menos de 2% ao mês, continua ali teimosamente na casa dos 3% ao mês. Por que que eu não tenho falado tanto de Argentina? Olha a loucura do mundo. Tem tanta coisa acontecendo. Tem

tanta coisa acontecendo no Brasil, agora no mundo, Oriente Médio, Estados Unidos, que o assunto Argentina, na minha lista de prioridade, de foco, não está no topo da lista neste momento. Talvez algum em alguma hora e a gente volte a falar de Argentina. Agora não é o principal. O our ONU deveria ser um ativo de proteção, não deveria subir nos momentos de incerteza? Sim, deveria. não

subiu agora quando começou a guerra. Eh, e para mim mostra, para mim é uma prova de como o mercado ele está estranho. O nível de volatilidade que estamos vendo no mercado como um todo, mas sobretudo nos metais e sobretudo no ouro, é surreal. E raros momentos da história isso aconteceu, em que nessas últimas duas, três semanas o ouro em alguns dias caindo 5%, 6%, em uma semana, duas semanas caindo 20%. É, é assim, não se tem notícia desse nível de velidade com ouro, que é para ser a reserva de valor do planeta, o ativo de proteção, o refúgio e seguro e o ativo mais estável e não está se comportando como tal. para

mim é mais um reflexo de como o mercado está estranho no mundo inteiro. Enfim, mas mais a longo prazo, ouro para mim é um ativo que se beneficia do que está acontecendo no mundo, especialmente do que acontece com as moedas fiduciárias. O metaverso derreteu junto com os bilhões investidos ou ele está adormecido? Ah, está bem adormecido. As notícias recentes, né, da meta, eh, reduzindo para quase zero praticamente os seus esforços e investimentos no metaverso. Eu diria que até uma vergonha

de certa maneira assim para Mark Zuckerberg é um um fracasso em termos de decisão corporativa, inclusive porque ele renomeou a empresa com base nessa ideia, nessa tendência do metaverso. para Facebook, virou meta e agora cadê o metaverso? Não está aí e ficou para trás. Assim, a inteligência artificial agora tem muito mais importância. É isso que tá em evidência, é isso que tem muito mais que a gente tem muito mais clareza de que vai se traduzir em impactos reais na economia. O metavers

ainda era muita aposta e não vejo que ele vai voltar tão cedo. Talvez um algo de metaverso volte em algum momento, mas não. Primeiro, eu sempre tive lá atrás, quando ela mudou o nome pr pra meta, eu tinha um receio enorme de que essa era uma decisão muito precipitada, redirecionando os esforços, o foco da empresa e o próprio nome para uma ideia que tinha muito para se provar, era um embrião talvez de de tendência e ela se atirou com todas as forças e agora se comprovou uma um erro corporativo. Acha que os governos vão ter problema com stable coin de dólar? Diria que sim, especialmente governos emergentes como o Brasil, porque a tendência é sim as stable coins ganharem cada vez mais mercado, serem cada vez mais adotadas e em algum momento os países, bancos centrais de países emergentes em especial vão ficar bem incomodados com essa realidade. Eu diria que é uma

questão de tempo. Se houver boots on the ground, é tropas em terra, como ficará o preço do petróleo, impacto na economia brasileira? Eu não consigo imaginar ainda acreditar que Estados Unidos vai ir por essa via, por todas as análises militares que eu já li, que eu tive acesso, tanto de quem apoia os Estados Unidos, de quem é contra Estados Unidos, Israel nessa guerra, assim, de ambos os lados, parece uma missão tão suicida, parece que é uma simetria tão negativa, tem muito mais a perder o exército americano, invadindo, tomando algumas ilhas como a Carga Island e outras ali no estreito de Ormus, no Golfo Pérsico, tem muito mais a perder do que a ganhar, que eu ainda não consigo acreditar que eles vão de fato colocar tropas no Irã. Eu não consigo acreditar. Isso me parece eh algo temerário, suicida e que só vai levar a baixas americanas. militarmente,

entendo que tem muito pouco a ser ganhado e politicamente seria um revés ainda maior para o Trump. a sua reprovação dispararia. Não sei. Agora vejo que se isso acontece seria uma escalada enorme e que deve pressionar ainda mais o preço do petróleo, porque o Irã vai sim retalhar, como já provou que tem capacidade de reação e prometendo retalhar no restante do Golfo Pérsico, aí atingindo novamente, talvez atingindo mais ainda a infraestrutura de petróleo. Veremos. Um vídeo seu de 2017, você

citava que o SDT, o Dólar tetter, seria um inimigo para o Bitcoin. Ainda mantém essa mesma visão? Não mantenho não, porque naquela época o meu grande receio era que o dólar tetter estava sendo criado de forma artificial, sem lastro em reservas em dólares, e que isso poderia estar inflando o preço do Bitcoin. O que de fato depois foi comprovado porque naquele processo do depart do estado de Nova York contra a Teter Limited ficou comprovado no processo que sim, a Teter Limited tinha falta de lastro para todos os tetters emitidos, todos os USDTS emitidos. Então, a minha suspeita se provou na prática durante esse processo. O quanto que isso inflou o

preço Bitcoin em 2017 ou 18, não sei dizer. Aí eu não consigo, mas lá eu vi esse risco. Hoje muito menos com o tamanho do mercado, com a quantidade de investimento que tem no setor, com o mercado financeiro tradicional tão inserido no Bitcoin, hoje eu não tenho mais e esse receio. Trump deve indicar seu vice pr as eleições de 2028. Esse é o grande desafio que o Trump tem agora, porque toda a sua campanha e a sua trajetória política, ele encampou a bandeira de não iniciar novas guerras, inclusive contra uma eventual guerra com o Irã. Sempre foi contra essa ideia. Era

basta ver seus tweets passados e declarações e a sua campanha mais recente. E é por esse motivo que houve um racha na base de apoio, na base maga make America Great again, porque muitos eram contrários a essa investida agora, especialmente contra o Irã, pelos riscos que nós estamos vendo agora, que se tornaram realidade. Isso significa que um vice ser eleito, Jade Vens, Marco Rúbio, as chances caíram drasticamente depois do início da guerra do Irã. Agora, claro que depende até de como a guerra vai se desenrolar, depende das eleições de meio termo, mas se a eleição fosse hoje, Trump teria muita dificuldade de eleger o seu vício, um aliado seu, um indicado seu pra Casa Branca. Em termos gerais, o que acha do pensamento na Cintalab? Coisas para

aproveitar e descartar. Para descartar o que ele falou sobre Bitcoin. E eu já tive uma um um uma leve indisposição com ele no Twitter. Ele inclusive me xingou lá, falou fucking idiot, tal. Pois é, fui xingado pelo na cinta. Mas apesar

dessa richa pessoal, eu gosto muito dos livros dele. Cisne negro, antifrágil, o cama de procrustes. São espetaculares, especialmente o antifrágil. E eu recomendo que todo, eu diria que especialmente o antifrágil, eu diria que é uma leitura para qualquer pessoa, o cisney negro também, mas especialmente para quem é investidora. Por que você não participa de podcast? Gostaria de

ver você com o Otávio Facuri e com o Renatoitão. Eu participo de podcast, já participei de vários. Talvez hoje eu tenha participado ou recentemente ou ultimamente eu tenha participado menos, até porque eu moro em Porto Alegre e não em São Paulo e eu prefiro estar presente nos podcasts e e hoje em dia a agenda tá muito complicada de conseguir ir para São Paulo exclusivamente para participar de podcasts. E no caso do dos dois nomes citados aqui, o Otávio Faca e o trêsitão, eu diria até o trêsitão, eu acho que eu tenho pouco agregar uma conversa com ele, assim, ele já apareceu em tantos podcasts diferentes que eu acho que não, eu não traria nada de novo numa conversa entre eu e três Oitão. E talvez até mesmo com o Otávio Faca. Eu

diria que eu concordo em muitas das suas análises e conclusões. Talvez o que a gente discorde seja algo até mais pontual. Acho que ultimamente eu tenho mais pedido até para conversar com o Otávio Faca. Em algum momento vou fazer esse podcast, até porque o Luís Fernando Rox também tem me cobrado pra gente fazer essa conversa. Algum momento vamos fazer e e aí vamos matar essa vontade de quem quer ver uma conversa entre o Otávio Faca e Fernando Orris. Fico por

aqui. Espero que tenham lavado as louças. Espero que não tenham derrubado o telefone na pia para quem tá apoiando o celular aqui na janela da cozinha. Mas enfim, espero tenham gostado. Compartilhem o vídeo. Qualquer dúvida

sobre investimentos, planejamento financeiro, patrimonial, conversem com a liberta, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código guerra aqui na tela, link na descrição do vídeo. Faça o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato. Fico por aqui agora e espero tenham gostado. Até o próximo vídeo.

Valeu. Obrigado.