---
video_title: "O CONFISCO TEMPORÁRIO DO BACEN 🇧🇷🚨"
video_id: zHouL8tPWtY
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHouL8tPWtY
video_date: 2026-07-01T22:07:45+00:00
video_description: |
  O Banco Central colocou na mesa uma nova proposta normativa que acendeu o alerta no mercado: a retenção preventiva temporária por 24 horas para transações com criptoativos e stablecoins que superem o equivalente a US$ 10.000.
  
  A justificativa? O aumento do uso de stablecoins e a preocupação com atividades ilícitas. Mas o remédio proposto pode acabar sufocando a inovação no país.
  
  O que está em jogo com essa medida:
  
  Mais burocracia e custos: Travar operações afeta diretamente a liquidez, aumenta os spreads e gera profunda insegurança jurídica.
  
  Contramão global: Enquanto o Brasil estuda restrições severas, o mundo avança. Recentemente, um consórcio de 140 gigantes globais (incluindo Visa, Mastercard e grandes bancos) anunciou a criação da Open USD, uma nova stablecoin aberta e neutra.
  
  O risco do excesso de controle: O papel de legislar e definir o marco regulatório deve ser do Congresso Nacional (como o PL 41308/2024), e não de canetadas e diretrizes infralegais que podem, no limite, ameaçar até o direito à auto custódia.
  
  Em vez de criar barreiras e isolar o mercado nacional, a verdadeira evolução seria modernizar nossa economia e tornar o Real uma moeda plenamente conversível e forte.
  
  #Bitcoin #criptomoedas #Brasil #Bacen
---
O Banco Central surpreendeu o mercado anunciando uma suspensão de operações de câmbio com fundos crirypto. Sob a alegação, segundo a ótica do Bassen, alguns desses fundos estariam realizando intermediação financeira de forma irregular e não apenas provendo liquidez e arbitragem pro mercado. Mas o pior não foi essa decisão mantida no dia 26, mas sim o que o Bassen anunciou de proposta normativa de travar operações com cripto. Aí é Bitcoin, stable coins e demais criptos por 24 horas. Quando eu li essa normativa de travar por 24 horas, a primeira imagem, analogia que me vio a cabeça, imaginem se 25, 30 anos atrás os Correios emitissem uma normativa obrigando aos provedores de internet dizendo que e-mails precisam ficar retidos por 24 horas antes de serem enviados aos destinatários finais.

É um negócio absurdo.