---
video_title: "BANCO CENTRAL QUER TRAVAR CRIPTOS POR 24H, QUE HISTÓRIA É ESSA?"
video_id: e-fwXjt_tEo
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-fwXjt_tEo
video_date: 2026-06-30T21:46:20+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O Banco Central do Brasil quer reter operações cripto acima de US$ 10 mil por 24 horas! Entenda a nova proposta do BACEN que traz insegurança jurídica e vai na contramão do mundo, que avança com iniciativas como a stablecoin Open USD. Analiso os impactos dessa regulação no mercado nacional, o risco de arrecadação do governo e os perigos à auto custódia.
  
  00:00 - Nova proposta do BACEN para travar criptos
  00:26 - Suspensão recente de operações de câmbio
  01:20 - Entenda a regra de retenção por 24h
  01:53 - O crescimento das stablecoins no Brasil
  03:29 - Transações acima de 10 mil dólares afetadas
  04:47 - Prazos da normativa e riscos de arrecadação
  06:17 - O papel do Congresso na regulação cripto
  07:31 - Lançamento da stablecoin global Open USD
  09:51 - O fracasso da Libra do Facebook
  11:38 - Como o Brasil caminha na contramão global
  14:42 - Os perigos reais contra a auto custódia
  
  #Bitcoin #Stablecoin #Dinheiro #Bacen #Economia
---
Então, o Banco Central quer travar operações com criptos por 24 horas. Essa é a nova proposta que tá na mesa, só que não é a única surpresa regulatória que o Bassem divulgou nos últimos dias. E eu preciso explicar porque isso é um precedente péssimo e perigoso pro setor no Brasil, inclusive porque vai na contramão do que acontece no restante do mundo. Enquanto a gente retrocede com esse tipo de medida, o mundo segue avançando. E hoje, 30 de junho, terça-feira, que estou gravando esse vídeo, houve um anúncio muito importante que eu quero comentar no final desse vídeo. Mas antes, o que aconteceu no

Brasil? Porque na semana passada o Banco Central surpreendeu o mercado anunciando uma suspensão de operações de câmbio com fundos cripto. Sob a alegação, segundo a ótica do BACEN, essa foi a jucativa utilizada. Alguns desses fundos estariam realizando intermediação financeira de forma irregular e não apenas provendo liquidez e arbitragem pro mercado. E aí na sexta-feira, dia 26, o Banco Central se reuniu com alguns bancos e corretoras e manteve essa decisão de suspensão. E

claro que isso afeta o mercado porque afeta a liquidez, acaba impactando os spreads, torna tudo mais caro, mais custoso e traz, como sempre a insegurança jurídica. Mas o pior não foi essa decisão mantida no dia 26, mas sim o que o Bassen anunciou de proposta normativa de travar operações com crirypto, aí é Bitcoin, stable coins e demais criptos por 24 horas. Mas antes de explicar essa medida que foi divulgada num PowerPoint ali de cerca de 10 slides, é preciso dar o contexto dessa iniciativa do Banco Central, que é o regulador do setor, porque ele se dá num ambiente de crescente uso de stable coins. E a gente vem acompanhando esse fenômeno há bastante tempo. Fizemos alguns vídeos sobre assunto. Vou colocar

o link aqui em cima em que a gente mostrou os números como os brasileiros estão importando cada vez mais stable coins e que de 2019 até o momento, quando o Banco Central começou a acompanhar e compilar e divulgar esses dados, os brasileiros importaram cerca de são quase 100 bilhões de criptos acumulado nesse período e sendo que 80 a 90% corresponde a stable stable coins. Então, a maior parte dessas importações, desses ativos, vem de stable coins. Só que, obviamente, à medida que o uso stable coins cresce, não apenas no Brasil, mas no mundo também, o uso para fins ilícitos também aumenta. E num relatório que o Banco Central até utilizou um gráfico neste PowerPoint, e eles usam um estudo da Chain análises mostrando como nos últimos anos os usos e listos de criptos, praticamente 80 90% também está com stable coins e a maior parte de stable coins pareadas na moeda americana, o dólar. Então esse é o contexto e parte daí alguma da justificativa do Banco Central querer monitorar e ter uma vigilância cada vez maior. O problema de querer regular e

monitorar dessa forma é que introduz cada vez mais impecílios, mais restrições e no extremo pode inviabilizar o setor. E eu vou comentar mais no fim do vídeo sobre este grande risco. Mas nessa normativa, o que que está lá proposto? Então, foi divulgado na sexta-feira essa ideia de retenção preventiva temporária, especialmente nessas transações que envolvem corretoras, empresas e os clientes. As transferências partindo das contas dos clientes dessas corretoras, se um cliente enviasse mais de 10.000 000 o

equivalente em moeda local por alguma cripto, seja Bitcoin, seja stable coin, que essa transferência ficaria retida por 24 horas para verificação adicional de riscos e qualquer outra matéria ou preocupação do Banco Central. e depois disso a transação seria liberada ou não. Mas não é uma indisponibilidade definitiva, não é um bloqueio definitivo de ativos, é apenas, segundo o Bassen, uma restrição temporária, uma retenção temporária para verificação adicional sempre que as transações superarem esses valores de ó. Então, vejam que é mais um empecílio, é mais uma normativa, é mais um monitoramento, mais um requerimento do Banco Central, sendo que já há uma série de requerimentos para qualquer um que está operando com corretores no Brasil. O setor já está muito regulado e não pouco regulado no Brasil e agora mais essa adicional. E o pior de tudo é que a

surpresa regulatória que foi divulgada na sexta-feira, o Banco Central deixou até quarta-feira, dia 2 de julho, aliás, quinta-feira, 2 de julho, para a manifestação dos agentes, pessoas físicas, pessoas jurídicas, para que eles possam responder e reagir a essa proposta normativa que possivelmente vá adiante e se for avançada, ela passa a valer a partir já de outubro. Então, vejam só o a pauta que temos agora e que também traz mais segurança jurídica para o setor. E o que também carece de explicação é que essa iniciativa supostamente está sendo conduzida não apenas pelo Banco Central, mas conjuntamente com o Ministério da Fazenda e Receita Federal do Brasil, o que sugere que também há preocupações ou algum objetivo secundário de arrecadação. Aí vão impor algum IOF em stable coins, algo que está aí sendo já estudado há um bom tempo, já que o banco central, já que o governo tem uma necessidade arrecadatória imensa. Então esse é um perigo que está aí no ar, até porque não temos esclarecimento sobre quem está liderando de fato essa pauta ou quem está envolvido nela. Isso

precisa ser devidamente esclarecido. Então, essa é a situação que temos regulação no Brasil no momento. E e claro que o risco é é regular e inviabilizar o setor por diretrizes infralegais, reuniões administrativas, normativas e sem nem passar pelo Congresso, sendo que é o Congresso que deve legislar, ele que deve decidir a natureza jurídica e quais leis devem ser aplicadas a criptos, bitcoins e stable coins. Não dessa forma em que o Banco Central emite uma normativa e decide como vai realizar ou inspecionar transações. Felizmente, há um PL que é o 4308 de 2024 que está tramitando no Congresso e amanhã, 1eo de julho, haverá uma audiência pública, esse que pode ser o grande marco regulatório das stable coins no Brasil, uma espécie de genius act, como aconteceu nos Estados Unidos.

Eu espero que sim, mas isso precisa avançar porque o Congresso precisa retomar o protagonismo e não apenas relegar a Banco Central, Receita e Ministério da Fazenda que ficam legislando por normativas e diretrizes infralegais. E aí que me traz ao ponto do restante do mundo, porque enquanto nós estamos com esse tipo de medida atravancando, retrocedendo, nos condenando mais uma vez ao atraso, até quando eu li essa normativa de travar por 24 horas, a primeira eh imagem, analogia que me vê a cabeça, imaginem se 25, 30 anos atrás os correios emitissem uma normativa e obrigando aos provedores de internet dizendo que e-mails precisam ficar retidos por 24 horas antes de serem enviados aos destinatários finais. É um negócio absurdo e é mais uma vez o que está acontecendo agora no setor de criptos. Mas a grande novidade no mundo foi o anúncio do Open Standard, uma nova empresa, uma espécie de consórcio que vai emitir uma nova stable coin chamada Open USD. ou o USD. Claro que para

concorrer com as incumbentes, Dollar Teter e a USDC da Circle e que mostra como as empresas estão se organizando. E aí o consórcio reúne 140 empresas Visa Mastercar, grandes bancos americanos, Itaú, Bradesco é grandes varegistas online, enfim, é praticamente as maiores empresas do planeta que intermedeiam transações, que processam pagamentos e que estão fazendo parte agora deste novo consórcio para lançar uma espécie de stable coin neutra, que não fique reservada a uma única única empresa e que esta única empresa colha toda todos os frutos e lucros de emitir uma stable coin. Até porque a ideia dessa open USD seria que todos os participantes participariam das receitas ou dos resultados dessa stable coin. É muito interessante a ideia, pode ganhar muita atração e é mais uma concorrência pro mundo de stable coins e mostra como o setor está avançando e como as empresas têm interesse. E se por um lado o restante do mundo avança e se essa Stablecoin ganha tração, como deve sim ganhar tração, o Brasil aqui vai justamente na contramão. Agora, é claro

que essa essa stable coin e possível que ela já comece a circular neste ano. Há poucas informações, o anúncio saiu justamente hoje, 30 de junho. Ela relembra o anúncio da Libra. Lembro do consórcio da Libra, que era a criptomoeda do Facebook que o pessoal carinhosamente apelidou de Zuck Bucks ou a cripto do Mark Zuckerberg? Era uma ideia similar no sentido de um consórcio de empresas, mas não era uma stable coin lastreada ou pareada no dólar. Seria uma

stable, uma crirypto lastreada numa cesta de moedas. Era essa era a ideia da Libra. Agora é similar no sentido de reunir mais de uma centena de empresas. é um projeto muito importante. E o mesmo receio que eu tinha lá atrás, quando a Libra foi anunciada e que eu disse que, olha, muito difícil esse projeto vai adiante, porque não apenas enfrentaria um uma objeção, rejeição do público americano e do congresso americano, porque era o Facebook liderando o projeto e naquele momento ele sofria com um problema de imagem enorme. tinham a

recém havido os escândalos da eleição americana e uso não autorizado de dados de usuários para enviazar a a influenciar a eleição americana. Enfim, então, a pior empresa que poderia liderar um projeto naquele momento desse escopo era o Facebook. Enfim, ela acabou não indo adiante. Mas o que eu trouxe lá atrás e que era a grande conclusão, um projeto como esse, a Libra, uma criptomoeda que poderia ter curso, se tornar uma moeda corrente quase que da noite para o dia, porque o Facebook poderia forçar o seu uso facilmente dentro do seu ecossistema. pros demais países, países emergentes, que emitem uma moeda não conversível, que não é demandada mundo afora, como o real brasileiro, esses bancos centrais se sentiriam ameaçados, porque agora uma criptomoeda privada poderia ser muito adotada em território nacional, pois as stable coins trazem esta mesma ameaça. E

por isso eu venho falando sobre isso e por isso o Banco Central tem se mostrado mais refratário, mais reativo e querendo restringir mais e não adotar a postura contrária de permitir a inovação e ele mesmo melhorar as suas práticas e oferecer ao público uma moeda melhor, já que ele é o guardião da moeda, que ele oferece uma moeda melhor, que inflacione menos, que perca menos poder de compra e que seja uma moeda plenamente conversível. que era uma das grandes agendas da administração passada do Roberto Campos Neto, de tornar o Real Brasileiro uma moeda plenamente conversível e que isso sugere que não há mais restrições de capitais, que não há todo esse monitoramento e que qualquer empresa brasileiro pode enviar e receber moeda estrangeira ou real para onde quer que seja e sem nenhum limite. Isso é uma moeda moderna e plenamente conversível. E é, infelizmente, o que o Brasil ainda não é, o que o Real Brasileiro ainda não é. E com o atual Banco Central, com o atual governo, essa agenda foi definitivamente abandonada. E esse tipo

de medida agora de travar operações com criptos por 24 horas ou de fundos vai justamente nessa linha de inviabilizar o setor, porque o Banco Central não quer tornar o real conversível. Essa seria a medida melhor. Torne o real uma moeda mais demandada a mundo afora, inclusive pelos brasileiros. E aí todas essas ameaças, risco de evasão de divisa é um risco que é um risco que só existe em país emergente que emite moedas ruins. Isso não acontece na Suíça, não acontece no Japão, não acontece nos Estados Unidos, acontece por aqui. É uma

preocupação terceiro mundista, é uma preocupação de país emergente. E agora com esta nova criptomoeda ou uma stable coin aberta da Open Standards, o Open USD, essa ameaça que já existe com stable coins vai aumentar cada vez mais. Só que o Banco Central apenas querer frear essa inovação, barrar essa inovação ou impedi-la de funcionar na sua plenitude travando operações por 24 horas, não faz o menor sentido. Então, que a gente tenha este debate, que o PL, o marco regulatório avance para que a gente consiga adotar cada vez mais essa inovação e influenciar o Banco Central a ser o melhor guardião da sua moeda e torne conversível e não faça o contrário. Não vamos na contramão, não vamos restringir mais, vamos abrir o Brasil, abrir nossa conta financeira e tornar o real demandado, não apenas o Brasil, mas mundo afora. Esse seria,

essa seria a melhor medida e não a restrição como está sendo aqui aventada. E por fim, que é o grande receio que eu tenho, como sempre, quando a gente percebe que as medidas estão indo na direção de mais restrição, de mais controle, de mais reporte, de mais vigilância, de mais monitoramento, o passo seguinte é proibir não apenas a transferência por 24 horas ou travar transferências, mas é no limite até proibir a autocustódia, impedir que um cidadão não consiga ter os seus ativos, stable coins ou próprio Bitcoin, numa carteira auto custodiada. E atentar contra esse direito seria um grande crime financeiro no Brasil. E eu espero que os brasileiros entendam e defendam eh os seus direitos, à sua liberdade, a sua autonomia financeira e que esse tipo de medida não avance. Então, se você compartilha dessa visão, desse ideal e quer preservar o seu direito à autocustódia, compartilhe esse vídeo. Espero que tenha gostado. Se

inscreva no canal, ative as notificações e voltamos no próximo. Valeu, [música]