---
video_title: "Basta de imposto e corrupção ; Bitcoin nesse preço preocuparia; Dólar abaixo de R$5?"
video_id: NrH4YwgkrA4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrH4YwgkrA4
video_date: 2026-02-28T11:00:43+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde
  00:28 – Lula em crise: Queda nas pesquisas de popularidade e o avanço de Flávio Bolsonaro
  12:30 – A fixação da taxa Selic não poderia ser considerada um tabelamento de preço do dinheiro no tempo?
  14:08 – Qual a diferença na perspectiva do investidor quando vê Palantir e Tesla, que trocam de narrativa o tempo todo?
  15:46 - Qual a diferença entre put e short?
  18:42 – Uma crise de confiança no dólar não seria uma crise de confiança em todas as moedas Fiat?
  19:09 – Qual é a vantagem para os Estados Unidos ou qualquer país ao forçar a desvalorização da sua moeda?
  21:07 – Modelagem financeira e preço justo: Como avaliar o potencial da empresa Borr?
  22:22 – Poderia comentar sobre a taxação de 36% aprovada na Holanda, incluindo imposto sobre lucro não realizado?
  23:40 – Por que não tentar avaliar uma terceira via no primeiro turno das eleições ao invés dos Bolsonaros?
  24:48 – Segue comprado em Argentina?
  24:53 – IA e desemprego: O impacto do corte de 40% da força de trabalho na Block.
  28:28 – Investimento em OBTC3: "Comprei duas unidades de OBTC3, já posso me considerar investidor da holding?"
  28:44 – A influência econômica e política da China no Brasil e a dependência estratégica.
  29:22 – Pode indicar um livro para aprender os fundamentos do Bitcoin? O seu livro envelheceu bem?
  30:11 – Tarifaço do Lula: Por que não está na mídia e qual o impacto na industrialização?
  31:29 – O apoio ao Bitcoin poderia dar vitória à direita brasileira, assim como aconteceu com Trump nos EUA?
  32:20 – Livro para entender o momento atual do Bitcoin e as polêmicas de governança do software
  34:58 – A maior utilização de stablecoins aumentaria a utilidade do Bitcoin?
  35:33 – Curiosidade: Por onde anda o seu irmão gêmeo da Coreia do Norte o Ulpoor?
  35:55 – Qual a janela mínima de tempo razoável para avaliar se o Bitcoin vale como reserva de valor?
  40:06 – Como seria o mundo se o dólar ainda fosse lastreado em ouro?
  40:58 – O impasse do Pentágono com a Anthropic: O uso de IA em armas autônomas e vigilância.
  44:20 – Como Haddad pode afirmar que o aumento do imposto de importação não causa aumento de preço?
  44:34 – Perspectiva para o câmbio em caso de vitória da oposição: Dólar abaixo de R$ 5,00?
  45:30 – Warren Buffett com 60% em caixa: Ele está prevendo uma crise próxima?
  48:18 – Dica sobre mercados preditivos e o canal da Paradigma Education.
  49:15 – Por que para a OranjeBTC recomprar ações faz mais sentido do que comprar BTC direto em certos níveis?
  50:32 – Em qual nível de queda do preço do Bitcoin a empresa OBTC3 começaria a se preocupar?
  52:38 – Internacionalizar a empresa ou encarar a reforma tributária no Brasil?
  53:05 – Somente um candidato tem propostas concretas. O que acha?
  53:46 – Existe alguma chance do Bitcoin ser um grande golpe? Como investigar a fundo.
  55:30 – Morar no Paraguai, Uruguai ou Argentina: Opções fiscais e mudanças de vida.
  56:53 – Por que ter filhos é o melhor investimento do mundo?
  
  #Lula #Haddad #Brasil #Bitcoin #Dinheiro #Dolar
---
Começando mais um L. Responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 26 de fevereiro. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. Antes de começar a respondê-las, um único recado para aqueles especialmente que já estão acompanhando o canal há mais tempo e ainda não se inscreveram, verifique aqui embaixo você está inscrito. Se inscreva, ativa a notificação, dê o joinha, compartilhe o vídeo, enfim, tudo isso que ajuda o YouTube a distribuir cada vez mais a nossa mensagem e ampliar aqui o alcance e o crescimento do canal. Pois bem,

temos muitas perguntas que eu selecionei e algumas que surgiram, elas giram em torno de um tema importante que são as eleições deste ano. E eu resolvi trazer já para o começo do vídeo o assunto até para abordar de forma mais aprofundada alguns subtemas aqui dentro disso que eu já anotei e eu não queria esquecer de comentar. Então eu vou falar sobre isso porque essa foi uma semana de mudança clara e que chamou atenção de todo mundo, porque as pesquisas mostram uma contínua queda do presidente Lula e Flávio Bolsonaro subindo nas pesquisas a ponto de, deixa eu colocar aqui na tela, essa foi a primeira aqui da Atlas Intel Bloomber no dia 25 ultrapassar aqui em Pat técnico, mais na frente, o Flávio Bolsonaro com 46,3% e Lula 46,2 aqui num eventual segundo turno. Isso foi agora, nessa semana, sendo que antes dezembro faz pouco mais de, vamos lá, dois meses, um pouco mais de dois meses, Flávio Bolsonaro tava com 41, agora tá com 46. Lula tinha 53, agora 46. E a

segunda pesquisa que foi ontem, 26 de fevereiro, ainda mais crítica, especialmente aí pra campanha de reeleição do Lula, porque mostra uma distância maior agora do Flávio Bolsonaro, tomando a liderança aqui também no eventual segundo turno, 44,4% Flávio Bolsonaro e Lula 43,8. E o que que explica essa performance recente do presidente Lula? Eu diria que tem vários fatores, mas claramente a sua popularidade também segue em queda, a reprovação está aumentando e boa parte disso por conta de trapalhadas do governo, parte eh o próprio plano econômico, as políticas que têm sido implantadas, parte também é toda todo o lamaçal de corrupção que segue aparecendo. Isso está longe de acabar. Eu quero comentar alguns desses casos e é o que a gente tá vendo aqui.

Então essa o Lula derretendo aqui nas pesquisas até não apenas nas pesquisas, mas vamos colocar aqui até, deixa eu dar um refresh no Polymarket. Vamos lá. Aqui no Poly Market o Flávio Bolsonaro agora chegando em quase 36. O Lula que há muito tempo não caía abaixo de 50, agora 49. Então, claramente, Flávio Bolsonaro aí subindo nas pesquisas de intenção de voto e nas casas de apostas também aqui nos mercados preditivos. Pois bem, e

quais são os principais fatores que explicam isso? Eu diria que temos alguns. Nessa semana tivemos um anúncio que pegou muito mal, porque é desastroso pra economia, é desastroso para o consumidor final. mina a popularidade do Lula, não traz nenhum grande efeito de arrecadação. E então assim, quando a gente pensa, se eu tivesse aí na campanha do Lula e fosse ministro, etc., É o tipo da

medida, cara. Tem muito mais a perder do que a ganhar neste momento, 8 meses aí da eleição. Mas enfim, o que eles fizeram foi, deixa eu até colocar aqui na tela, ó, aumento do imposto de importação para 1,2.000 itens para melhorar contas externas, especialmente itens eletrônicos. E aqui tá até a justificativa, ó. O governo brasileiro

levou imposto e importação sobre 1252 produtos para mitigar a a deterioração das contas externas e fortalecer a indústria nacional sem impactar significativamente os preços ao consumidor. Ah, é, é sério, não vai impactar assim, pelo amor de Deus. Eh, se eu vejo isso com muito bons olhos, porque vai contra o governo, vai minar mais a popularidade, o Lula tá derretendo as pesquisas, é o taxad com razão, esse é o seu apelido. E tudo que o governo tem feito, como a gente desde sempre aqui previu, é mais imposto, é mais radação, é mais imposto. E aí vamos aqui primeiro rebater aqui essas a a premissa ou a justificativa por trás do imposto de importação de eletrônicos e assim que vai ser é telefone, é computador, é placa de vídeo, é roteador, assim, uma série de equipamentos, sendo que a vasta maioria nós não produzimos internamente, não somos nada competitivos e em boa parte pelo nosso emaranhado tributário e elevada carga tributária já existente e agora mais carga tributária de importação desses produtos. Mas enfim,

primeiro a a primeira alegação aqui, proteger a indústria nacional. É sério assim, proteger, primeiro de tudo, essa ideia de proteger a indústria com tarifa para que as tarifas, as indústrias consigam crescer e se desenvolver e sejam competitivas. Bom, a gente tá tentando fazer isso há tantas décadas, já não é nem anos, é décadas. É com a reserva de mercado paraa informática na década de 80? É com a indústria automotiva, que é a indústria nascente há 70 anos, pelo amor de Deus, agora de novo, com produtos eletrônicos, a gente vai começar a fabricar telefone de forma competitiva, placa de vídeo, sim, vai, vamos fabricar aqui placa de vídeo pra Nvidia. Sim, é,

é tão ridículo que, novamente, se eu fosse tivesse na campanha do Lula e dizer: "Cara, vocês estão loucos de fazer isso para quê? É um tiro no pé, não tem, não vai proteger a indústria, não vai, não vai arrecadar o suficiente para fechar as contas, vai minar a popularidade, vai perder todo o debate nas redes sociais porque vai ter uma ah um revés enorme, opinião pública vai ficar totalmente contra como já está. Então não tem como não tem como vencer esse debate de mais tributo pra população, porque é o consumidor final que paga. já é o iPhone já é o mais absurdo, qualquer telefone já é o mais caro e agora fica mais caro ainda. Enfim, mas então proteger a indústria, óbvio que não. Outra justificativa, ah,

é preciso harmonizar as alíquotas de vários itens e por isso esse novo aumento de importação. Sempre quando a gente escuta o harmonizar alíquotas, é sempre para cima, nunca para baixo. Pô, se tem alguma alíquota que está maior do que de outros produtos, por que que não reduz todas as alíquotas e deixa essa harmonização numa taxa de imposto mais baixa? Não, harmonização é sempre para cima. Se tem uma mais elevada, vamos elevar de todos os demais produtos e aí estamos harmonizando a carga tributária. Não

podem abaixar a carga, não precisa sempre elevar, mas claro, como tá é sempre elevar. Aí outra ideia que tá ali, a justificativa, reduzir o déficit comercial ou melhorar as contas externas. De fato, o Brasil tem uma conta corrente muito deficitária. É por conta da balança de serviços, que é muito deficitária, é por conta da balança de rendas, que é extremamente deficitária também, porque temos muito mais passivos com estrangeiro e quando o juro também está elevado, isso aumenta esse déficit negativo na balança de rendas. E o outro componente importante da conta corrente é a balança comercial, que é positiva, especialmente por conta da nossa pauta, onde nós somos competitivos, é minério, é soja, produtos agrícolas, etc. Ah, mas nesse

setor, nessa indústria de eletrônicos, a nossa balança é deficitária. Sim, em talvez alguma outra indústria, outra mercadoria também somos deficitários. Grande coisa. Não tem que mudar nada. Não tem que tentar reduzir um déficit pontual em algum setor específico. Isso

vale para todos os países. Austrália é super avitária na balança também de minério. Ah, mas outro setor lá, sei lá, vou chutar aqui qualquer um ah de eletrônicos, ela também é deficitária. Agora tem que imporção de importação para reduzir esse desequilíbrio num setor. É, é desnecessário, é contraproducente e um país não deveria perseguir isso. E

o mais bizarro ainda é que nessa assim batalha toda aí de Lula e Trump e tivemos o tarifá do ano passado, pô, muitos criticaram, pô, agora é o Trump protegendo a indústria, retaliando o Brasil e agora a gente faz, é o tarifaço do Lula. Mais um tarifaço. É, é brincadeira. Mas enfim, então essa eh essa ideia de importação, tarifa de importação, é um tiro no pé, é péssimo paraa economia brasileira, péssimo paraos consumidores e vai ser péssimo à popularidade do presidente que já segue caindo mais ainda. E só uma última último ponto desse da tarifa de importação, eu anotei para não me esquecer. O Brasil tem sido vislumbrado

como um destino de investimento para os data centers que alimentam aí a inteligência artificial. Pô, se isso é verdade, a gente pode receber muito investimento e agora a gente tá importando, aumentando o imposto importação de vários dos itens que seriam necessários pra instalação de data centers, pô, é mais um tiro no pé, então a gente vai inviabilizar economicamente, o que pode ser uma ótima oportunidade pra nossa economia. Enfim, e aí para já falei para encerrar três vezes, falar mais uma vez aqui, ó, só para para dois pontos mais aqui, na verdade, desse de tarifa de importação, arrecadação, que seria de 14 a 20 bilhões de reais, é o que tá estão estimando. Segundo eles, é uma uma aumento de tarifa que não é arrecadatório, é apenas para melhorarem as contas externas e harmonizar tarifas. Sério, vocês acham que cola agora? É

óbvio que a arrecadação, esse é o objetivo, não é nenhum outro, mas enfim. E o último ponto dessas tarifas que é neste momento o Brasil ele está sendo investigado pelos Estados Unidos dentro daquela lei, a sessão 301. Até comentei isso no vídeo recente sobre as tarifas do Trump. Assistam aqui em cima, tá? Bem interessante. Essa é a lei que permite

ao governo americano retaliar um país. Então, reciprocidade, se este país está tarifando também importações dos Estados Unidos. Então, a gente vai dar aqui mais motivos para sofrermos um tarifaço adicional do Trump. Fecha esse ponto aqui do do da tarifa de importação, que é um dos motivos que explica a queda de popularidade do Lula recente, mas não é o único e a gente precisa entrar nas questões de corrupção. Agora a última é a quebra de sigilo do Lulin ao seu filho, supostamente aí envolvido no caso do INSS, amigo do careca do INSS, tá?

Estamos aí na CPI, talvez a votação seja anulada. Enfim, eu não quero entrar no detalhe técnico, mas a opinião pública está aí e está vendo como governo Lula, família continuam envolvidos em casos de corrupção. Banco master, o escândalo continua aí. Vários ministros, supremo envolvido no escândalo. Isso mina a popularidade e aumenta a reprovação do governo de quem? Do Lula. Então o

momento para ele é péssimo. E para acabar, só a cereja do bolo novamente, a questão da escola de samba, né? Eu falei no outro vídeo que tinha sido um tiro no pé cada vez mais. O próprio governo já admite nos bastidores que foi eh um grande tiro no pé. Ah, só aproveitando de tarifas agora, não brasileira de importação e sim, as tarifa de importação dos Estados Unidos, porque assim, continua uma bagunça completa.

Assistam esse vídeo, ficou bacana, que eu fiz recente sobre o status das tarifas do Trump. Mais de 1800 empresas já protocolaram, estariam processando, reivindicando reembolso das tarifas pagas. Esse embrolho vai se arrastar aí por meses, talvez. anos. Agora sim, a fixação da taxa Selicia considerada um tabelamento de preço do dinheiro no tempo? Se sim, como todo tabelamento de

preço não traz as devidas consequências? Sem dúvida, distorce o mercado de fundos emprestáveis, distorce a expansão do crédito, a tomada de crédito. E sim, e que eu já falei em vários vídeos, definir juros por um politô, um comitê central de 9, 12, 18 ou 15 pessoas, o que seja, não há nada mais soviético de mais planejamento central do que definir a taxa de juros, que é um dos preços mais importantes da economia, que é o preço do tempo. Então, claro que gera consequências, mas elas não são tão visíveis quanto um tabelamento de preços de itens essenciais ou de bens de consumo que a gente logo vê eles ou sumindo da prateleira ou então em abundância quando o preço eh quando há uma definição de preço mínimo e não preço máximo, como é o caso é de produtos que somem das prateleiras quando se tabela um limite de cobrança de preço. Sim, há efeitos de distorões na economia ou quando se define a taxa de juros muito abaixo do que seria definida pelo livre mercado, o que acontece é um bom de crédito, as empresas tomando mais crédito, investindo demasiadamente, o que costuma gerar um ciclo econômico insustentável.

Foi o que vimos com a bolha imobiliária de da década de 2000. Então sim, tabelamento de preços gera consequências e o tabelamento da Selic, que a taxa básica de juros, também gera consequências. Qual a diferença na perspectiva do investidor quando vê Palanter, que não deixa seu negócio claro, e da Tesla que troca de narrativa o tempo todo? Um parênteses. E aqui eu faço o merchando follow da money. Se

você não segue o dinheiro ainda, siga o dinheiro. Código Q aqui na tela, link na descrição do vídeo, porque nessa semana o conteúdo exclusivo paraos assinantes foi justamente o artigo do Burry ou a tese dele sobre o caso da Palanteer, que é a empresa do seu Michael Alex Carp. E enfim, assistam, é bem interessante. E uma das alegações feitas no artigo é que o negócio não está claro o que realmente a Palantiro faz. Na comparação com a Tesla também que troca narrativa, eu diria que é muito similar essa incerteza sobre o futuro do negócio, seja porque o modelo não está tão claro o que vai pagar as contas, onde está a fonte de crescimento, seja porque o propósito da empresa está mudando constantemente, como é o caso da Tesla.

Antes era carro elétrico, agora não é mais carro elétrico. Eh, aí autonomia, não é mais autonomia, é robótica e não é autonomia. Agora, inteligência artificial eh é um problema e é um risco. E é por isso que no fim das contas essas empresas que estão com os valuations muito esticados é porque é um componente de crença, de fé e de expectativa enorme. E por isso que eu considero o risco enorme também de investir nesse tipo de negócio. No

seu vídeo sobre Palanter analisada pelo Michael Burb, você menciona que ele disse ter comprado mas não tá sorteando ação. Qual a diferença entre e short? Ah, primeiro, a semelhança. Os dois significa uma aposta direcional contra a empresa, apostando que a empresa vai perder valor. Mas quando se compra uma você compra uma opção de venda, que é uma Então você está comprado nessa opção, paga um prêmio e este prêmio dá o direito de você vender a ação num dado de aquele preço específico. Por isso que a depende

exatamente do o strike price, o preço de venda e a data que vence essa opção. Por que que você compra uma opção, não sorteia a empresa? Porque comprando a opção você trava o a sua perda máxima. é o prêmio pago pela opção. Então, se a opção virar pó e não vingar, você sabe exatamente quanto que você colocou dinheiro e esse é o seu prejuízo máximo.

Se chegar lá na frente, no perto do vencimento e a opção e o preço de strike estiver acima do preço na tela, significa que você pode exercer opção, vende a ação da empresa e recompra a ação num preço bem mais baixo e assim você consegue fazer e o lucro. Normalmente o pessoal vende a opção antes do momento. Se a opção começar a se valorizar porque a tese está se materializando, a palanter, por exemplo, começou a cair no mercado, ele pode vender a e já realizar um lucro antes do da data de vencimento. O caso do short, ele é mais pode ser muito mais perigoso porque você não trava o seu prejuízo máximo. Então o seu downside potencial ele é ilimitado, porque se a ação da empresa segue subindo, você precisa vender o papel. Então você aluga

o papel no mercado, vende a ação e depois você precisa recomprar a ação. E se a ação segue subindo, você vai ter que recomprar num preço muito mais alto. Então você vai ter que vai a amargar um prejuízo muito maior. E se ela segue subindo, o seu prejuízo aumenta. E aí, qual é o limite? bom, sei lá, o limite

do do da ação seguir subindo ainda mais. Então, é uma aposta muito mais perigosa e você tem chamada de margem todo dia porque é ajustada na sua corretora. Se você estiver vendido numa ação, essa margem vai sendo ajustada todo dia. Então, de repente, você tem que colocar mais capital ou fechar a posição antes que o prejuízo aumente. Então, a diferença é que o short ele é mais perigoso e você precisa colocar mais capital normalmente também. para valer a

pena entrar nessa posição. Então, por isso que ele está fazendo dessa maneira, porque o short, até porque ele sabe que o mercado no curto prazo ele é mais insano, então é mais prudente apostar contra uma empresa comprando uma do que sortear o papel, que seria alugar o papel e vender no mercado. Uma crise de confiança no dólar não seria uma crise de confiança em moedas Fiat? Será que essa recente valorização do ouro e elevação da representatividade do metal nas reservas internacionais dos bancos centrais mundo aa não seria o início do fim? Não é o início do fim, é a continuidade do processo de desvalorização de todas as moedas Fiat, as moedas fudiciárias. Então, por essa

ótica, sim, eu concordo que não é uma crise de confiança apenas no dólar, é uma crise de confiança nas moedas nacionais. Eu venho falando exatamente isso já há bastante tempo. Você poderia explicar qual é a vantagem para os Estados Unidos ou qualquer país ao forçar a desvalorização da sua moeda? Não consigo entender isso deve durar até quando? O objetivo normalmente é dar um um gás temporário e rápido na competitividade das exportações deste país. No caso dos Estados Unidos, eles

querem fazer isso para reduzir o brutal déficit comercial americano, porém como eles emitem a moeda de reserva, não é tão simples. E a gente pode até, eu já fiz muitos vídeos sobre esse assunto, mas vocês podem observar pela conta corrente americana ou a balança comercial, para simplificar, mesmo em períodos em que o dólar esteve mais fraco no mundo inteiro, ainda assim a balança comercial foi bastante deficitária e isso é muito mais a particularidade do dólar por ser a moeda de reserva. Então não é tão simples. Ah, mas um país como o Brasil poderia fazer isso. Sim, já fez e dá um gasto temporário, aumenta exportações. Só

qualquer grande compatibilidade, unicamente via depreciação do câmbio, ele é efêmero e logo depois ele é devolvido na forma de maior inflação interna, porque o campo deprecia, aumenta os custos de importação, insumos e etc. E vai repercutir, vai ser repassado para os preços domésticos. E logo mais adiante o país perde aquela compatividade. Ah, então é só seguir desvalorizando o câmbio. Bom, aí exatamente faz isso, vai virar uma Argentina, uma Venezuela, etc. Então,

desvalorização cambial não é o caminho de sucesso para um país exportar mais, virar uma potência manufatureira e qualquer coisa disso. Veja um caso do Japão, veja o caso da Alemanha, mesmo com a moeda que se apreciou ao longo de décadas, esses países se tornaram potências exportadoras. Então, depreciação cambial não é o receituário para isso. Mas aí, por que que o fazem? Porque, infelizmente, a teoria econômica dominante ainda defende esse tipo de ideia trêloucada. Estou na tese da BOR,

que é a de offshore drilling, perfuração offshore. Porém, no vídeo do Marcelo Lopes não ficou claro qual seria um preço justo pra Bor. Fiz minha lição de casa e apliquei a fórmula do Benjamin Graham para encontrar o preço justo que ficou em $. uma margem de segurança com os preços atuais de 110%. Faz sentido, esse é o potencial de alta do papel. Eu não fiz

toda essa modelagem financeira para estimar qual seria o valor intrínseco pela terminologia do buffet da BOR. Mas a metodologia que você descreve está correta. Você deve analisar a empresa, usar premissas, critérios de petróleo, crescimento da empresa, resultado, geração de caixa. E aí você faz a modelagem, traza valor presente e chega o que seria um valor justo. Bom, se o seu é de fato o Marcelo não falou qual é o preço justo, certamente ele tem ali na sua análise interna na empresa, na L2 Capital, mas a metodologia é essa.

Então, se o preço de tela tá quase seis, ordor de 6 e 12 é o que você encontrou, tem uma excelente margem de segurança aí, sem dúvida alguma. Poderia comentar sobre a taxação de 36% aprovada na Holanda, onde inclui imposto sobre lucro não realizado? Pois bem, eh, foi muito polêmica, circulou bastante nas redes e era uma taxação de 36%, inclusive sobre lucro não realizado. Então, se você tivesse ações holandês, tem ações, tem Bitcoin, tem ouro, se valorizou no ano fiscal, você não vendeu, mas precisa apurar o lucro dessa valorização e recolher imposto de 36% sobre esse lucro. Tá, mas não vendeu. De

onde vai tirar a liquidez? Se vira, vende agora parte para pagar esse imposto. É assim que funcionaria esse imposto de 36% sobre ganho não realizado. Por que eu digo que funcionaria? Porque a notícia dessa semana é que o a fazenda da Holanda estaria voltando atrás depois de da repercussão tão negativa que teve esse imposto e que realmente é desastroso. É,

é, é expulsar o investidor, expulsar o cidadão holandês do país, porque quem pode sair sairia. É um desestímulo tão grande ao investimento. Nossa, então que bom que eles estão voltando atrás. Tomara que eles sigam eh nesse caminho de não tributar ganho não realizado. Por que não tentar avaliar uma terceira via no primeiro turno das eleições ao invés dos Bolsonaros? A terceira via seria o

Tarcísio, mas pelas circunstâncias da política isso não rolou. Ou poderia ser o Ratinho ou o Caiado, ou o Zema. Por mim, ótimo. Poderia ser qualquer um desses e adoraria uma terceira via. Mas a gente precisa ser realista politicamente. O que que é viável? O que

a gente viu nos últimos meses é que não há viabilidade para outro candidato. Até tem uma pergunta aqui do Renan Santos. Bom, o Renan Santos é um candidato viável, uma terceira via? Para mim não parece nisso. Então que que não adianta a gente ter um desejo de terceira via essa terceira via mínima viabilidade.

É, infelizmente a política funciona assim e por mais que não goste do Flávio Bolsonaro como o melhor candidato para direito, para a oposição, se é ele que tem agora chance de vencer, vamos de Flávio Bolsonaro. Para mim, isso tá bem claro. Argentina segue comprado o ETF aqui, o ARGT. Sim, sigo comprado. Não mudei nada. Block

despedindo 40% da força de trabalho. Onde para essa avalanche de inteligência artificial? Ótima pergunta. Até tinha separado aqui esse assunto porque eu fiz um vídeo sobre inteligência artificial e até a minha conclusão foi bastante otimista a longo prazo e não nos próximos 2 tr meses em termos de impacto no mercado de trabalho, desemprego, etc. Mas para mostrar o uma visão não catastrofista desta inovação tecnológica e tentando rebater aquele relatório, o estudo da Citrine Research, que assim girou bastante aí pela internet. Aí veio

poucos dias depois e a Block Ink. a empresa do Jack Dorsy, que é o fundador e era CEO do Twitter, anunciando que estaria cortando 40% da força trabalho, assim, ó, na válha 40%, e que era mais ou menos 10.000 pessoas, então demitiria de uma só vez 4.000 pessoas. E ele justificou essa demissão, fez um post longo ali no Twitter, no X, dizendo que não é porque a empresa tá mal das pernas, com baixa lucratividade ou com o risco de vida ou o custo tá muito alto, o negócio não tá bem. Não,

não é nada disso. É porque ele percebeu que os ganhos de IA agora trazem uma nova realidade em que ele não precisa de tanta gente. Por isso ele precisa se antecipar e logo realizar esse movimento cortando 40%. Pô, é uma prova de que a IA é realmente transformadora e o relatório da CRCH então está correto e eu estou errado naquela visão positiva e otimista de a não. Primeiro pelo seguinte, eu não nego que no curto prazo haverá perdedores, haverá um período de transição, haverá desemprego, relocação de mão de obra, sem dúvida alguma, isso é normal e é innegável.

Negar isso seria de umaade ingenuidade enorme e isso eu não nego. Mas é preciso enxergar o longo prazo e não apenas o curtíssimo prazo e o que está acontecendo agora com a Block. Segundo ponto, o Jack Dorse foi muito esperto. Ele aproveitou a oportunidade para fazer este corte, esse forte ajuste na sua força de trabalho, delegando a culpa à inteligência artificial, sendo que ele historicamente inchava demais as suas empresas. Era assim no Twitter, assim que o Elon Musk entrou na no Twitter, uma das suas primeiras iniciativas foi ajustar fortemente a demitiu, acho que foi quase 80% da força de trabalho. Ah, pode ter

exagerado, sim, mas certamente era bem menos do que o Jack Dory antes empregava e depois o que sucedeu o Jack Dory como CEO. E na Block não foi diferente. Até num post recente falou sobre isso, que na pandemia ele contratou demais, enchou demais a empresa. Eh, portanto, eu diria que foi a fome com a vontade de comer, porque a empresa já estava inchada mesmo antes da inteligência artificial. E ele aproveitou o momento, passou a faca e a e e já responsabilizou aí inteligência artificial com uma grande culpada. A parte é IA, sem dúvida

alguma, mas não é apenas a IA. Foi muito esperto nisso. Gosto do Bitcoin, comprei duas unidades de OBTC3. Boa. Já posso me considerar investidor da Orange de BTC?

Sem dúvida alguma. Bem-vindo, sócio. Estamos juntos nessa. Para quem não sabe, eu sou investidor e conselheiro da Orange BTC. A China vem comprando ativos estratégicos do Brasil. Qu dependentes

somos. Isso não é novidade. Essa compra de ativos, investimento e a China cada vez mais dominante no nosso comércio com o estrangeiro não é de agora. Então nós já somos bastante dependentes da China. Esse é um dos motivos que o Trump gostaria de se aproximar do Brasil e gostaria que a direita vencesse aqui para reduzir ao máximo a influência chinesa, econômica e política no nosso continente. E o Brasil é peça chave

nisso. Pode indicar um livro para aprender os fundamentos do Bitcoin? O seu livro envelheceu bem? Sim, meu livro envelheceu bem e felizmente até hoje o pessoal usa ele como referência. Claro que eu eu tenho já, isso é erro meu, deveria já ter feito a a publicação da segunda edição revisada, mas as revisões são mais cosméticas no sentido do que eu escrevi lá até o que eu reviso no livro é a parte sobre reserva fracionária, que porque aí eu mudei de opinião e nesse caminho. Então essa parte que eu reviso,

isso não tem a ver com Bitcoin si. E a gente agrega também muitos artigos que eu escrevi ao longo dos anos. Enfim, vai ficar bacana essa segunda edição. Alguma hora tem que sair, mas pode sim ler esse livro como o início aí para aprender sobre os fundamentos do Bitcoin. Tareifo do Lula, por que não está na mídia? Qual

o impacto na economia e industrialização? Bom, eu já falei bastante sobre e eu diria que tá na mídia, sim. é que tem tanto assunto agora na mídia e quase todos são negativos para Lula e sua eh seu desejo de reeleição, mas eu diria que está na mídia, sim. E o impacto na economia é péssimo. Eh, não há um impacto tão relevante de arrecadação assim, porque os déficits são profundos, o gasto só sobe e não há nenhuma, assim, é uma fração de desejo de cortar gasto, de conter gasto. Não há nada

assim, é tão assim, é é bisonho ver essa política econômica tão pé na jaca, assim, qual é a política oficial do governo? pé na jaca, gasta, gasta, gasta, depois tenta arquedar e fechar a conta. Essa é a política fiscal do governo. O marco fiscal, o arranjo fiscal do Brasil é pé na jaca. É isso que o Taxad tem feito, o Lula junto e não muda nada. Então, e agora essa

medida para tentar arrecadar um pouco e diminuir o tamanho desse buraco que continua grande. E pra industrialização, terrível. Já falei no começo do vídeo, então não vou repetir agora. Não vai industrializar o Brasil isso. Não seremos uma potência exportadora de placas de vídeo, roteadores e computadores. Apoio ao Bitcoin poderia

dar vitória à direita brasileira, assim como aconteceu com o Trump nos Estados Unidos? Não creio, não creio. Acho que o beneficiaria, mas até acho que a maior parte do pessoal envolvido com Bitcoin, criptos no Brasil é mais de direita, ou pelo menos liberal, libertário. Mas eu não vejo o mesmo, a mesma organização de empresas e tanto capital aí financeiro mesmo, não é só humano, capital financeiro, como tinha nos Estados Unidos com as principais empresas, com Vale do Silício, que acabou apoiando o presidente Trump. Então, acho que essa, o poderio financeiro que esse setor tem nos Estados Unidos não é o mesmo que tem aqui no Brasil, mas seria positivo, seria benéfico para direita. livro para

quem quer entender o que está acontecendo com o Bitcoin no momento. Eu não sei se eu teria um livro para indicar sobre este momento. Assim, o momento é é um momento cíclico de preço. E aí que eu teria que especificar melhor assim, qual é o momento que você se refere? É só o momento de bear marketing. Bom, aí tem

eh é o meu livro, é o meu meu canal aqui no YouTube, os cursos que temos também no Follow the Money. Tem um curso inteiro sobre o Bitcoin que se chama Bitcoin, futuro financeiro. Ah, se você não sabe dinheiro, siga o dinheiro. Código K na tela, link na descrição do vídeo. Que mais? Ah, gosto muito do

conteúdo, dos conteúdos da Paradigma Education do Felipe Santana. E ele tem um livro bacana, tanto aqui o livro, ó, aqui o livro que é o livro de Satoshi, que são é um compilado de artigos, é muito bacana, mas eu vou ainda assim eu vou sugerir um livro interessante, porque parte do momento pode ser aí essa polêmica de como atualizar o Bitcoin, de como está o Bip 110, que é uma proposta de atualização liderada ali pelo Luc Dash Júnior, que é um dos desenvolvedores aí e bem lá das antigas e crítico dos desenvolvedores líderes atuais. Porque o momento esse de polêmica sobre como melhorar, corrigir, atualizar o software do Bitcoin, ele aconteceu lá em 2017. Lá foi muito pior do que agora. Foi a guerra civil do Bitcoin sobre como aumentar o tamanho dos blocos. Eu

recomendo aí, antes de falar um livro, eu recomendo você assistir aos vídeos que eu fiz aqui no canal, playlist, porque assim, foi uma saga, uma novela, foi tenso, eu aprendi muito naquele momento. e um livro que me ajudou a entender como um software que é Código Fonte aberto, que é um processo colaborativo de voluntários, como eles se mantém, como é a governança disso tudo, eu acabei esbarrando no livro do Eric Raymond chamado The Cathedral and the Bazar, que conta muito da história do movimento do software livre, free software, que acabou migrando para o openource software, então código de código fonte aberto e ajuda a entender como é que funciona um software de forma colaborativa, sem uma autoridade central, portanto, de forma anárquica. Fantástico. Então, aí está, aí está a leitura do The Catedral and the Bazar, a Catedral e o bazar. Ouvi um gestor dizer que a maior utilização de stable coins aumentaria a utilidade do Bitcoin. Por

quê? Não sei exatamente em que contexto que isso foi dito, mas para mim as coisas se retroalimentam. Eh, eu nunca fui contra stable coins, é uma, para mim foi uma evolução natural, tá crescendo bastante, seguirá crescendo as stable coins. E nesse mundo de inovação financeira, o Bitcoin seguirá crescendo junto. Para mim, eu não vejo porque as stable coins aumentam em específico a utilidade do Bitcoin.

Hoje em dia, não creio. Por onde anda seu irmão Upur? Pois é, né? Fernando Ulpur, meu irmão gêmeo que mora na Coreia do Norte, ele anda muito culpado ultimamente. >> Eh, é uma pena porque ele tá tão atarefado que ele não consegue fazer tantos memes quanto ele fazia no passado. É, é uma pena porque a a

criatividade dele é é muito bacana. Enfim, seguindo aqui, ó. Qual janela mínima de tempo acha razoável para avaliar se vale como reserva de valor? Imagino que aqui seja a pergunta sobre o Bitcoin como reserva de valor. Deixa eu dar um passo atrás aqui até para responder de forma bem elaborada. Quando

a gente estuda especialmente de onde eu vim, um conhecimento mais aprofundado sobre como o dinheiro funciona, como funcionam os bancos centrais, a origem dos bancos centrais, a relação simbiótica entre Banco Central e governos, financiamento de governos, o poder de emitir moeda, o imposto inflacionário, os interesses esses por trás do domínio e da emissão monetária e os incentivos perversos nesse arranjo. Quando você entende tudo isso, você conclui que ir contra esse sistema, desafiá-lo, olha, é um obstáculo quase intransponível, é um dragão enorme e é uma batalha muito, muito ingrata. E nenhum país, nenhum governo, nenhum líder democrata, ditador, autoritário, não importa, nenhum vai querer abrir mão deste poder por livre e espontânea vontade, pela mera benevolência. Isso não vai acontecer. Quando você parte dessa premissa, dessa contatação que essa é a realidade, você entende que não é tão simples criar um uma nova forma de dinheiro, um novo ativo monetário, puramente digital, sem autoridade por trás e achar que em poucos anos esse inovativo será monetizado, terá algum preço de mercado, chegará a estabilidade de valor a ponto de desbancar várias vários dinheiros ou várias vários ativos e que isso pode acontecer em pouquíssimos anos com tantas forças contrárias. É por esses motivos que ao

longo do tempo eu mesmo fui reajustando a minha expectativa assim de pô quanto que o Bitcoin vai estabilizar de valor ou vai ser muito menos volátil do que é. A gente vai poder dizer: "Não, hoje Bitcoin é sim uma reserva de valor". Porque assim, até para explicar melhor, né? A gente, quando se fala de reserva de valor, intuitivamente a gente imagina algo que tem uma estabilidade de valor, não oscila tanto e que ao longo do tempo preserva valor. E o Bitcoin claramente tem muita volatilidade, oscila muito de preço, embora longo prazo ele siga se apreciando, tá? Mas nesse momento ele tá

40% ou 50 quase do topo histórico de o dia 6 de outubro de 2025. Então não é uma reserva de valor. Aí que eu acho que é precipitado logo chegar essa conclusão. Por isso que eu fiz todo esse preâmbulo para chegar finalmente a minha resposta. Qual é janela mínima de tempo razoável para avaliar se chegou ou se vale como reserva de valor? Puxa, no

mínimo 25, 30 anos, talvez mais. Para algo tão inovador, tão diferente se estabelecer, é preciso dar mais tempo ao tempo. Tal gente precisa esperar de fato 40 anos, 50. É preciso que as gerações atuais vão envelhecendo e pereçam a ponto de o entendimento e aceitação de algo puramente digital com Bitcoin seja muito mais natural e não cheio de fricção como é hoje. Pô, vou explicar pro meu pai, a voz, pessoal mais velho, é muito mais difícil, é quase inaceitável. Então não dá pra gente

achar que em 17 anos já estaria uma reserva de valor. Não dá. Tem que esperar mais tempo para chegar esse julgamento final. Não vai ser agora. Como seria o mundo se o dólar ainda fosse lastrado em ouro? Eu diria que

seria melhor possivelmente e especialmente se os Estados Unidos tivessem mantido naquela paridade de $5 por onça troy, que acho que não teriam mantido. Eh, possivelmente o dólar já teria sido desvalorizado para de 35 para 70 por onça troia, mas não seria 4 não, 5.200 onatro como hoje temos. E com isso eu arrisco dizer que os governos não estariam tão endividados e e tão hipertrofeados como hoje estão mundo afora, especialmente nos países desenvolvidos. Imagino que seria um mundo com um pouco mais de liberdade e menos estado.

Mestre, o Pentágono usar inteligência artificial sem restrição é questionável. O que você acredita que a China e a Rússia fariam? Acho que é a continuação da pergunta. Deixa eu só explicar um pouco a origem da pergunta, né? Eu fiz um vídeo sobre isso ontem, tô gravando na sexta-feira, então publiquei ontem sobre esse impasse do Pentágono com a Antropic, sobre o uso restrito dos algoritmos, dos modelos da Antropic, o Cloud, eh, em situações de guerra, enfim, para as operações do Departamento de Guerra dos Estados Unidos.

E eles exigiram que a Antropic retirasse todas as restrições. E havia duas salvaguardas inegociáveis do ponto de vista da antrópica, que era não poder usar os modelos para vigilância, monitoramento em massa dos americanos e não poder usar os modelos em armas autônomas, ou seja, aquelas que não há nenhuma interferência humana durante todo o processo, desde o manuseio até o disparo final. Esse é o impasse e Antropic ontem no final do dia já respondeu porque o o Pentágono tinha dado um ultimato até hoje, sexta-feira à 5 da tarde, horário americano. E a Antropic já se antecipou e ontem mesmo disse: "Olha, apesar das ameaças, a gente mantém a sua posição, não abriremos mão disso e não permitiremos que seja usado assim". Então, paciência, que o Pentágono faça o que quiser. A notícia de hoje é que o

Pentágono vai voltar a negociar aí com a Antropic. Por que que Antropic negou isso? E até o próprio Willomsk twitou dizendo que Antropic é contra a civilização ocidental. Eu discordo, honestamente, eu discordo do Musk nessa primeiro, pô, vigilância em massa dos americanos não pode ser feito. Um país que defende valores e como liberdade, eh democracia, império da lei, não poderia vigiar, monitorar em massa a sua população, como já fez com a NSA. Então,

concordo com eles. Pô, o segundo uso, usar armas autônomas, usar os modelos para armas autônomas, nesse momento, é uma é um perigo até mesmo para os americanos, pro exército americano, pro departamento de guerra, usar uma tecnologia que não é confiável suficiente para algo tão crítico e vital como isso. Imagina um disparo errado. Imagin o que isso pode talvez desencadear um conflito maior, uma terceira guerra mundial, por um uso errado de que o modelo fez besteira no campo de batalha. Cara, isso é muito sério, é muito grave. Então tá correto

não permitir que isso seja usado, tá? E a China e a Russia o que que fariam? Certamente na China já faz. A empresa de inteligência artificial tá lá o desenvolvendo esses modelos, o partido vai usar tudo como quer e pronto. Vai monitorar em massa, já faz. Não precisa

de novos modelos. certamente já está aplicando mais modelos para continuar o monitoramento em massa, porque já o faz, pô. Mas para usar armas autônomas, bom, aí imagino que mesmo a China e a Rússia seriam também mais cautelosas porque fazer um erro no campo de batalha porque uma arma foi disparada por um erro de inteligência artificial. Pô, acho que isso eles não fariam também, mas para mim essa é a diferença e estou do lado antrópic nisso. Como o Radad pode afirmar que o aumento do imposto de importação não causará aumento de preços? Porque

não vou aqui fazer nenhum xingamento e usar adjetivos, mas você sabe por quê? Se houver eleição de Lula, acredita que o dólar possa parar de cair? É possível que ele não caia tanto ou ele estacione ainda, né? É, talvez ele possa estacionar um patamar um pouquinho mais elevado, mas o momento do dólar é de fraqueza também no mundo. E se Lula for reeleito, eu acredito que ele frustraria uma queda maior. O Robin Brooks voltou a

falar sobre isso, aquele o careca da Goldman virou o apelido dele. Ele tá prevendo novamente aí que o o valor justo do real é 4,50. Para mim, o valor justo real é R,76. Eu logo farei um vídeo sobre isso, mas se tivermos aí uma vitória da direita da oposição, já comentei aqui e reforço que o dólar sim pode ir abaixo de cinco tranquilamente. Não subestimem o potencial também de undershooting quando o pessoal valoriza demais uma moeda. Borkshire com aproximadamente 60%

de caixa. A crise está próxima? O Buffet nunca fez previsão de crise, mas a Berkshire, né? Mas eles sempre mantiveram como pilar central da estratégia deles é manter uma posição de caixa forte ou suficiente para enfrentar qualquer cenário. A Burkshire sempre manteve um caixa robusto. Neste momento

ele aumentou mais ainda. Está, se eu não tô enganado, tá mais de 1/3 ou quase 1/3 dos ativos totais, caixa em relação aos ativos totais da Borkshire. quase 400 bilhões de dólares. É mais do que as reservas internacionais do Brasil. Bizarro isso, né? E mas por que isso?

porque ele se desfez de algumas posições recentemente, vendeu eh Amazon, vendeu Apple, teve mais coisa que ele acabou vendendo e no momento ele não encontra nada que tenha um preço atrativo, considerando a margem de segurança. Então, não tendo nada para comprar, não encontrando oportunidades, aumento caixa. Não porque ele prevê crise, mas sim porque ele não encontra oportunidades. E falando de dólar, investimento no exterior, economia global, eu queria fazer um convite a vocês, porque entre os dias 20 a 23 de abril, nós teremos mais uma edição da missão global que acontece nos escritórios da Liberta em Miami, nos Estados Unidos. E são quatro dias de imersão sobre investimentos do exterior, planejamento patrimonial, imigração, estruturação de offshore. É muito

bacana. Temos várias palestras, eu sou um dos palestrantes, assim como os meus sócios Leandro Rusel, Heraldo de Paola e outros especialistas que nós chamamos para falar desses assuntos. E é muito bacana porque a gente passa esses quatro dias ali imersos e interagindo bastante com os nossos alunos. São pouquíssimas vagas, é uma turma bem pequena, então aproveite o momento antes que as vagas acabem. E não apenas os conteúdos são importantíssimos, como também os momentos de almoço, coffee break, jantar, rap hour, a gente passa junto com os nossos clientes e a gente pode conversar bastante sobre vários assuntos. É uma oportunidade única para

estreitar relacionamento, conhecer melhor vocês, para que vocês também aprendam ainda mais e consigam aplicar esse conhecimento e assim ter um planejamento e uma proteção patrimonial. ainda melhor para que você consiga tomar as melhores decisões pro seu patrimônio, paraa sua família e assim dormir tranquilamente. Então, missão Global 20 a 23 de abril em Miami. Espero poder conhecer alguns de vocês que nos assistem aqui há mais tempo aí presencialmente, que vai ser uma experiência muito bacana. Agora de volta pro vídeo. Dobraram apostas no

polymarket na volta de Jesus Cristo até o fim do ano. Qual seria os efeitos nos mercados? Cara, não tenho menor ideia. Vamos lá, façam as apostas. Ah, mas aproveitando os mercados preditivos, até queria fazer uma dar uma dica para vocês. Quem quiser

saber mais desse mercado, até quiser usar, apostar nos mercados, o Felipe Santana da Paradigma Education, eles estão fazendo alguns vídeos nessa semana que eles chamaram de a semana dos mercados preditivos, vão dar algumas aulas sobre o assunto. Então, quem quiser se aprofundar mais, eu recomendo. Vão no canal da Paradigma. Eh, eu não tô ganhando nada. Eh, para isso. Eu

realmente gosto demais do conteúdo deles. Felipe Santana é um amigo de longa data que eu conheci nesse mundo e o conteúdo é muito diferenciado. Então, quem quiser conhecer mais os mercados preditivos, mercados de apostas em tudo que é tipo de evento, vá lá no canal da Paradigma Education. Por que a Orange, ao invés de estar recomprando ações, não compra Bitcoin pelo preço atual? Porque o objetivo principal é aumentar a quantidade de bitcoins por ação. E

quando a ação da empresa ou o valor de mercado da empresa está abaixo do valor líquido dos ativos, o que seria um MNEV abaixo de um, faz mais sentido recomprar ações no mercado para aumentar a quantidade de bitcoins por ação. É como se nós estivéssemos comprando Bitcoin com desconto do que comprar Bitcoin. Então, especialmente se tiver dinheiro em caixa. O que não faz sentido nesse nível de preço da ação em que o valor da empresa fica abaixo do MNAV 1, não faz sentido vender a ação no mercado para comprar Bitcoin, porque isso não seria, não acresceria valor para o acionista, não aumentaria a quantidade de bitcoins por ação, pelo contrário, diminuiria a quantidade de bitcoins por ação. Então, não dá para fazer isso. Mas vale a pena

acompanhar as redes da Orange BTC. O Gigui Gomes participou nessa semana da conferência da Strategy de sobre Bitcoin para corporações lá em Las Vegas com muito bacana. E tem uma palestra dele, tá disponível no canal do da Orn BTC aqui no YouTube. Vou colocar o link também. Editor, coloque o link aqui em cima pro pessoal assistir a esse conteúdo. O Bitcoin teria que cair até

qual nível para preocupar a Orange BTC? Olha, o Bitcoin teria que cair para possivelmente abaixo de 10.000 000 por BTC, teria que ficar neste patamar por algum tempo e teria que ser um mercado em que apenas o Bitcoin caiu de preço e nada mais. Se for algo exclusivo do Bitcoin e que o Bitcoin caiu tanto de preço e sem nenhum sinal de recuperação, aí cai a força computacional, cai o hash rate, a mineração, está diminuindo a quantidade de usuários, de transações, os ETFs, eh, interesse de empresa, enfim, se não apenas o preço, mas outras métricas também mostrarem que está diminuindo e muito o interesse, o uso da rede do Bitcoin. Bom, aí a gente poderia se preocupar porque não é uma questão do da empresa em si, aí é uma questão do próprio Bitcoin, talvez esteja sendo questionado, mas e aí é realmente um cenário de terra arrasada.

E pra gente chegar essa conclusão de, opa, tá preocupando. Felizmente a empresa tem uma alavancagem muito saudável, mesmo com esse nível de preço, tá ao redor de 9%. Então, para cair financeiramente, para cair o preço e preocupar, teria que ser até bem menos do que 10.000 e não apenas 10.000. Mas é um bom exercício, é é um

bom norte assim para dar com relação ao preço eh do Bitcoin e o que que preocuparia. Mas reforço, não é apenas preço para preocupar e mais do que apenas a ORN BTC. Sim, com relação ao próprio Bitcoin, a perspectiva e a existência da rede para mim é analisar outras métricas, não apenas preço. Preço importa sim, mas não é a única métrica. Internacionalizar a empresa ou encarar a reforma tributária? depende do seu

setor. Se você tem como internacionalizar a empresa e você conseguiria ter mais sucesso fora do Brasil, pô, internacionaliza a empresa, não tem porquê. E vivi aqui no nosso manicômio e a e ainda com a reforma tributária temos incerteza, porque precisamos ainda de algumas regulamentações da reforma que foi aprovada. Então, Brasil sendo Brasil, em Flávio e Lula, não há propostas concretas, apenas Renan Santos as possui. O que você acha? Que

para ganhar a eleição não bastam propostas concretas. Para ganhar uma eleição é muito mais do que a proposta. é carisma, é rejeição, é aliança política, é capital financeiro por trás, é a ideologia, assim, tem tanta coisa que às vezes as propostas de fato ficam mais em segundo plano. Gostaria que não fosse assim, mas é a lógica da política. Então não adianta se prender a isso. Existe

alguma chance do Bitcoin ser um grande golpe? Existe. E como é que a gente se eh se precave disso? Pô, você vai ler os códigos do Bitcoin, você vai ler tudo que está já disponível na internet desde que o Bitcoin foi anunciado, desde que ele começou a rodar. Tem os fórum de discussão, tem o white paper do Bitcoin, tem os e-mails divulgados entre os principais entusiastas lá no início, tem o o próprio código do sistema que você pode então esmiuçá-lo, entender tudo que o código faz e o que não faz. E

aí você pode chegar a sua conclusão se é ou não um grande golpe, mas apenas escutar de terceiros e dizer: "Ah, não, o preço caiu, o preço subiu". ou é pirâmide, porque depende do cara que tá querendo vender por um preço mais caro no futuro. E é só isso que sustenta o valor. Se você se restringir a essas narrativas mais rasas, não foram mais a fundo, você não vai chegar à sua própria conclusão de que o Bitcoin não, não é um grande golpe. Você precisa ir um pouquinho mais a fundo. É o que eu fiz

lá atrás em 2013. Eu busquei realmente ir a fundo, entender ao máximo, ir sempre atrás dos porquês. Por que isso funciona assim? Ã, como é que eu provo que é assim? Eh, vai indo, vai puxando esse fio sem parar até você estiver satisfeito com as respostas que você agora, OK, estou dominando o assunto, nenhuma pergunta ficou sem resposta, estou tranquilo e consigo dizer com todas as letras que não, o Bitcoin não é um golpe. Fala

sobre esse momento do Paraguai, imóveis, incentivo fiscal, etc. Pois eu já comentei, tem até uma conversa bacana com o Francisco Litvi. O Paraguai, ele parece ser uma ótima opção para muita gente, até para empresas em termos especialmente fiscais. é muito amigável, boas alíquotas, mais facilidade tributária. Eh, com relação a imóveis, aí eu não sei dizer, mas quem tá pensando em usar o Paraguai apenas para questões tributárias e nada além disso, não tá pensando morar lá, tipo, com a sua família, etc.,

Aí avalie bem, porque são questões diferentes você fazer uma mudança de vida com a família, sair do Brasil fisicamente, morar no outro país. E aí até comentei num vídeo recente, eu não sei se eu pessoalmente não tenho muito desejo de ir para o Paraguai. Se eu fosse aqui na América do Sul, é mais Uruguai, Argentina, acho que até primeiro lugar Uruguai antes de Argentina, mas vale estudar. Eh, então contrate a um advogado eh tributário, algum especialista da área para analisar a sua situação pessoal, profissional, empresarial, que talvez faça sentido você e fincar aí a bandeira talvez da PJ no Uruguai e não no Brasil. Fale sobre ter filhos. Pô, eu tô há tanto tempo já

prometendo um vídeo sobre isso e eu não entrego esse vídeo porque não é um vídeo fácil de fazer. Eu gostaria de falar tanta coisa sobre eh filhos em si. Eu já falei algumas vezes que filho para mim ou filhos é o melhor investimento do mundo. E nunca dei todo o embasamento completo e aprofundado, elaborado que eu gostaria. Quero fazer, mas certamente vai ser um vídeo até difícil de fazer, porque eu vou emocionar. Qualquer um que tem filho

sabe disso. E e ao mesmo tempo eu gostaria de fazer ele o mais completo possível. abordando sobre vários aspectos financeiros, obviamente, porque já que a gente fala aqui de finanças, investimentos, mas é óbvio que filho vai muito além de finanças, não é apenas finanças, isso é uma fração eh da questão de ser pai, mas como sempre falo, tenha filhos se você pode, se encontrou a mulher, o homem da sua vida e sabe que é a pessoa certa e tenha tem condições, Tenha filhos, tenha o máximo possível de filhos. Eu gostaria de ter tido mais filhos, tenho apenas dois e gostaria de ter mais. E hoje, se é um arrependimento que eu tenho, é de não ter tido mais filhos quando era mais jovem. Hoje eu tô com 45

anos e não é mais tão simples ter mais filho, aumentar a família, mas gostaria. É uma discussão que volta e meia a gente tem aqui em casa. Então, vocês podem ver, qualquer um que tem filhos sabe que falar sobre filhos e ter filhos, a gente fica aqui bem eh contente, feliz, alegre, porque não há nada melhor neste mundo e eu já não vejo a hora aqui de acabar a sexta-feira e aproveitar com os filhos cada momento. Tá aqui então uma dica para encerrar. Aproveite ao máximo os filhos. Viaje com seus filhos para

qualquer lugar. Passe tempo, conviva, converse, ensine, conheça. Não tem nada melhor do que conhecer essas pessoinhas que saem da gente, cara. É incrível. Enfim, vou acabar por aqui para não me emocionar mais. E espero que tenham

gostado de mais um works responde. Desfrutem deste sábado, deste domingo com suas famílias e amigos e filhos. E voltamos no próximo. Acho que é isso, né? Não tem mais recado. É, é isso.

Valeu, obrigado e até o próximo. Compartilha o vídeo, se inscreve no canal. É isso. Valeu. Tchau.