---
video_title: "Bitcoin e sua crise de identidade de $1 trilhão"
video_id: ocNPWhdTKIQ
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ocNPWhdTKIQ
video_date: 2026-02-23T21:23:35+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, exploramos a recente onda de pessimismo sobre o Bitcoin, que tem sido negociado na faixa de 64.000 dólares. Enquanto o ouro vive um momento de alta, superando os 5.200 dólares por onça troy, surgem análises precipitadas sugerindo que o Bitcoin fracassou, perdeu seu propósito ou que suas narrativas de sustentação ruíram.
  
  Analisamos como esse ceticismo não é novidade no mercado financeiro. Traçamos um paralelo histórico com o próprio ouro, que já enfrentou períodos severos de bear market e desconfiança sobre seu papel como ativo de proteção. Investidores renomados da "velha guarda", como Charlie Munger e Warren Buffett, historicamente detestam o ouro por ser um ativo que não gera fluxo de caixa ou rendimentos , e aplicam hoje a mesma lógica ao Bitcoin.
  
  #Bitcoin #BTC #Economia #Dinheiro #Ouro
---
Então, o Bitcoin está novamente testando o nível de 64.000. Hoje é um dia de queda, segunda-feira, dia 23 de fevereiro, e o ouro está subindo, quase 2%, ultrapassando aqui $200 por onça Troia. Só que não apenas hoje, mas nos últimos dias, tem circulado bastante alguns artigos, análises e conversas sobre como o Bitcoin fracassou, como as narrativas que sustentavam o preço do Bitcoin também fracassaram e que o Bitcoin agora não tem mais propósito, não tem mais nenhuma função clara e por isso ele está caindo e para muitos deveria ir de volta para zero, pois é preciso então retomar esse esse tema e sempre com uma perspectiva de longo prazo e analisando os fundamentos, até porque, ironicamente eu já vi o mesmo tipo de conclusão que eu considero precipitada ou muitas vezes milop ser aplicada ao próprio ouro. E é curioso como hoje muitos defensores do ouro não enxergam isso porque o seu próprio metal precioso preferido, já sofreu momentos de queda, momentos de desconfiança, em que o seu papel como ativo de proteção, o ativo monetário, refúgio de segurança também foi questionado, porque o próprio Ouro também sofreu seus períodos de be marketing de quedas de preço e quedas bem longas e profundas. E eu quero

começar então mostrando até primeiro tem um artigo que eu vou ter que eh esmçar aqui os principais pontos, mas reflete um pouco do sentimento do momento que é da Blumberg, que foi no sábado, dia 21 de fevereiro, e intitulado o seguinte, ó: A crise de identidade de 1 trilhão de dólares do Bitcoin. Depois eu vou falar, vou deixar por último aqui esse artigo, mas eu queria abordar primeiro uma conversa que de um cara que eu sempre acompanho, que é o Steve Eiseman, que é um dos grandes investidores, retratado também aqui no livro, ó, A grande aposta, The Big Short. Ele ganhou muito dinheiro lá com o pessoal da Front Point Partners e ele começou um canal no YouTube muito bacana. Eu recomendo, eu costumo assistir com regularidade. Eu já sabia que ele, ele não era nem um Gold Bug, então nem gosta de ouro e também não gosta de Bitcoin, de cripto, etc.

Mas ele trouxe um cara que eu acompanho também nas redes, um investidor que é o George Noble. E falaram sobre vários assuntos e falaram também sobre o Bitcoin. E eu queria comentar aqui alguns trechos bem breves. Eu vou colocar aqui para vocês escutarem. tem legenda. Eu vou logo depois fazer os

meus comentários porque é uma conversa muito ilustrativa do momento atual do Bitcoin. A gente precisa abordar algumas das críticas que eles levantaram aqui. Então vamos lá. Bitcoin

for the gold thing. Yeah, I'm sure you heard the fourye cycle, the stock to flow ratio, all this michigas. That's a technical term, right? Okay. All right.

Okay. You know, Steve, in all those rooms that you were in, you listen to all these podcasts, could you imagine, let's say we're in a discussion and we're talking about Walmart just making something up, right? And all we're going to do is to discuss Walmart. We're going to discuss the chart and the narrative what's oh they're opening a new store in Hawaii or they're closing the have the hot dogs going to go up and price to Costco we're not talking about any fundamentals. Okay, we're just like Costco. You know what they're going to

raise the price of the hot dog that could really hurt sales at Costco or they're opening up a store in Guam. No fundamental

discuss interessante esse ponto dele e que ele aqui ele até comenta algo que eu comentei no vídeo anterior, até quem não assistiu, recomendo, foi um vídeo sobre de uma hora sobre o Bitcoin, colocar o link aqui em cima. Mas o ponto dele aqui falando sobre como ele e o Steve vinham nos últimos meses ou anos escutando também vários podcasts, entrevistas e que segundo o George Noble e o Stev concordou, o que o pessoal falava nesses podcasts, pessoal entusiasta de Bitcoin, de crirypto, era basicamente de preço e de narrativa. Então ele fez ali a a o a analogia se alguém tivesse falando sobre o preço da do Walmart e que vai aumentar o preço do cachorro quente ou que uma loja vai abrir tal e que ninguém estava falando dos fundamentos. Pô, se você estivesse nesse nessa indústria, o pessoal não falasse de fundamentos, você correria o mais rápido possível. E eu concordo com ele. E se ele estava

escutando apenas podcasts com esse tipo de conteúdo, bom, honestamente, ele estava escutando aos podcasts errados, porque aqueles que não estavam falando de fundamentos não eram que vocês deveriam escutar. Mas deixa eu voltar aqui ao ponto. Tem mais um trecho interessante aqui. Vamos lá.

that the start of last year gold would double silver would triple and the NASDAQ will be up huge sometimes bitcoins store value sometimes risk asset it correlates a whole bunch of things Michel does bril work on that two big drivers to your point what are you riskets to do well and gold and silver >> esse é outro ponto que eu queria comentar e como é uma análise precipitada, porque está se focando basicamente nessa janela de outubro de 2025. Nós temos nem 5 meses direito, desde de outubro, já 10 de outubro, quando começou a cair o Bitcoin, até o momento. Então não apenas é uma análise precipitada, já volto a falar do assunto, mas eles acabam caindo no mesmo erro que eles apontaram dos podcasts de entusiast que só falavam de preço, narrativa e nada de fundamento. Pô, eles só estão olhando aqui também gráfico e não estão analisando o fundamento. Só estamos falando de preço e nada de fundamento, nada de tecnologia, nada do que a rede do Bitcoin pode fazer, como ela funciona, quais são os seus atributos técnicos, nada disso, apenas preço. Então eles

caem no mesmo erro que eles apontaram dos entusiastas de Bitcoin. E o ponto sobre o gráfico ser ou a janela de tempo para chegar a essa conclusão, assim, apenas esses 5 meses. E se nós se nós excluíssemos nesse período o que aconteceu com o preço de Bitcoin que saiu ali de 30 a 40.000, foi até 126. Se a gente excluísse essa alta tão elevada, será que a conclusão tão catastrofista que tem sido seria a mesma sem essa volatilidade de preço? Então, chegar a

essas análises taxativas de que o Bitcoin fracassou e não não tem uma narrativa e que não é ouro digital, porque o ouro também subiu agora. Depois eu falo do ouro porque tem algo bem particular sobre o ouro no momento. Eu considero sim algo muito raso e tem sido característico de analistas, investidores, economistas que não analisaram a fundo, não entenderam de fato a tecnologia e normalmente o pessoal dá mais velha guarda, mais experiente, porque sim, há um componente geracional disso tudo e é o que eu vou falar no fim do vídeo. Então, acompanha aqui. Mas por que que eu disse que isso já aconteceu com ouro? Porque as

análises que eu vejo hoje sobre Bitcoin, que não serve para nada, não tem utilidade e cada vez menos, como vou mostrar no último artigo, muito já se falou também sobre o próprio ouro. Aqueles que não gostam do ouro como investimento, como o famoso Charlie Manger e Warren Buffett e praticamente todos os investidores de ações, investidores de valor, value investment, detestam o ouro porque detestam um ativo que não rende nada, que não faz nada, que não tem fluxo de caixa. Eles preferem investir em negócios. Sempre foi assim e isso não vai mudar. E até apenas uma parte aqui que não é o argumento principal, mas para mim a análise nunca é ou só ações ou só Bitcoin, ou só ações ou só ouro. Não é

esse o objetivo. É preciso ter uma visão mais de alocação de investimento e não é tudo ou nada. Tudo ações ou nada ações e tudo Bitcoin ou tudo ouro. Não é assim. Mas deixa eu colocar esta também é um trecho do bem curto aqui, tem um minuto de algumas falas selecionadas do Charlie Manger sobre o ouro. Agora não é sobre o

Bitcoin, é sobre o próprio ouro. E depois eu vou mostrar também um artigo de 2015, quando o ouro estava sofrendo a sua crise de identidade depois de ter batido o top histórico lá em 2011. Mas deixa eu colocar primeiro aqui o seu ah Charlie Manger. Então vamos lá. Well, I think gold was a and similar items. That

was a great thing to have if you were a well-to Jewish family in 1935 because you had

to.

Olha que interessante o que ele comentou, que na visão dele, ouro e outros itens mais exóticos podem ter o seu valor e certamente teria o seu valor. Se você fosse uma família judaica lá em Viena em 1935, algo que você poderia fazer com ouro tem bastante utilidade, sim. Mas para BKShar reto em 2005 não tem nenhum sentido. Notem que interessante porque essa propriedade do ouro que permite ser transportado porque é um ativo ao portador e que ninguém pode confiscá-lo em termos de vou vou usar outra palavra. Ninguém pode adulterar a sua quantidade, ninguém pode influenciar no seu preço inflacionando como fazem com as moedas.

Você pode carregar, transportá-lo no seu bolso, na sua mala. Pô, isso tem valor. Essa propriedade tem valor. Pô, compara isso com o Bitcoin, que também compartilha da escassez, embora digital, não física, mas ainda assim escassez autêntica. E por ser digital, você pode transportar com muito mais facilidade e custodiar com também mais segurança, menos custo. Será que isso não tem algum

valor? Será que isso não tem algum valor para uma família na Venezuela em 2026 ou então no Oriente Médio, ou então em algum regime oppressivo na Ásia ou então qualquer outro país? Será que essas propriedades não fazem dessa tecnologia e do ativo que é nativo dessa rede ter algum valor? Eu diria que sim. Mas voltando então agora à questão do preço do ouro e do seu valor. Esse é um artigo

de agosto de 2015 da Morning Star, que eu gosto bastante dos das análises de investimento deles, mas eles também têm este viés de investimento em ações, value investment. E eles até fazem alusão a essa fala do Manger sobre o ouro lá em Viena, se você fosse uma família e judia. Mas voltando aqui, ó, vamos lá. O ouro evoca reações mistas dos investidores. Os investidores mais famosos do mundo, Warn Buffet, Charlie Monger, não são fãs do ouro. Verdade. Se

você comprar uma onça de ouro hoje e mantê-la por 100 anos, poderá ir até ela todos os dias e poderá arrulhar e acariciá-la. E daqui a 100 anos você terá uma onça de ouro e ela não terá feito nada por você. No meio tempo. Você compra 100 ha de terra agrícola e ela produzirá para você todos os anos. Você pode comprar mais terras agrícolas e todos os tipos de coisas e ainda terá 100 ha de terras agrícolas ao final de 100 anos. Novamente comparando um ativo

que não tem rendimento, que de fato não produz nada com um ativo que pode render algo. Para mim não é a comparação precisa, é para que, para quando, para qual objetivo você precisa de ouro, para qual objetivo você precisa de terra ou de ações e que são participações de negócios que dão algum rendimento. Mas aqui que é a parte mais interessante, ó, o argumento a favor do ouro é que ele prova ser um porto seguro. Quando todo o resto cai, o ouro é um refúgio. Infelizmente, aqueles que pensavam que o ouro se recuperaria após a turbulência no mercado global tiveram uma surpresa.

Bloomberg informou que em vez de uma recuperação, os futuros em Nova York caíram durante quatro sessões consecutivas, mesmo quando as ações globais caíram para o mínimo dos últimos dois anos. Em vez de fornecer um refúgio do colapso, a volatilidade do ouro aumentou junto com uma certa turbulência nas ações, diminuindo seu apelo como refúgio. Por que que é importante sacar esse artigo? Porque isso foi escrito no final de 2015 ou meados de 2015. E a performance do ouro nesse período foi muito ilustrativa. Depois de quase

bater o topo histórico lá ou bater o topo histórico em meados de 2011, quase $.000 por onça troia, o ouro entrou em 1 ano, 2, 3, 4 anos de queda, chegando a cair quase 40%. E nesse período o NASDAQ não parava de subir. Então vejam só aqui o ouro chegou a cair aqui 36% em dezembro de 2015 e NASDAQ lá subia mais de 110%. Sendo que neste período foi um período de enorme liquidez, criação de dinheiro pelos bancos centrais. Estava rolando

ali o quantitative easing 1 dos Estados Unidos, do Feather Reserve, o QE2, o QE3 acabou só no final de 2015 quando o balanço do Fed chegou em 4,5 trilhões de dólares e ainda assim o ouro caiu, pô, não deveria se beneficiar também da liquidez? Então, o próprio ouro às vezes tem as suas particularidades em termos de volatilidade e de movimento de preço. Aí depois eles seguem, ó, o ouro é tradicionalmente procurado como reserva de valor em tempos de grave perturbação econômica, uma pólice de seguro contra o armagedon financeiro. Mais notavelmente, o ouro provou no passado ser uma proteção útil contra a inflação. Seu valor como proteção contra a inflação e suas correlações baixas e negativas a negativas com a maioria das classes de ativos amplas podem fazer do ouro um investimento que vale a pena para uma pequena parcela do portfólio de um investidor. Aqui vale destacar que nem

sempre o ouro é um red perfeito contra a inflação. Foi assim em alguns anos, mas não em todos os anos, especialmente desde que acabou Braton de 71. Ouro teve anos excelentes, a primeira década pós Breton Woods, mas depois de 1980 até final de 99 ou início de 2000, o ouro desapontou. O ouro chegou a cair mais de 50% e lá permaneceu durante muito tempo. Depois teve a ótima década até 2011. Depois novamente uma queda de

4 a 5 anos até 2015 2016 e depois a performance recente que nós já sabemos. Então, o mesmo ouro tem os seus momentos de brilhar mais ou menos. Mas só para terminar esse artigo específico que vale a pena, ó, olhem que ilustrativo esse trecho. Como alguém pode valorizar algo que não vale nada? Oo não tem valor intrínseco. O metal amarelo não produz

lucros ou fluxos de caixa que possa compartilhar com os investidores como ações, nem descarta pagamentos de cupons fixos ou flutuantes, como faz um título. A teoria financeira nos diz que o valor intrínseco de um título é equivalente ao valor presente dos fluxos de caixa futuros que ele gerará. sem fluxo de caixas para projetar e descontar até hoje. No final das contas, o ouro é um instrumento puramente especulativo. Ele só vale o que a outra pessoa está disposta a pagar por ele. A natureza

especulativa de um investimento em ouro não o diferencia de outras comortes com petróleo ou trigo que como o ouro não tem valor intrínseco. O que torna o ouro diferente da maioria das comortes é que ele tem pouca utilidade prática. O ouro não pode abastecer um carro, nem fornecer nutrição. Por que que eu destaquei esse trecho? Porque precisamente essa é a crítica que nós vemos hoje, até mesmo de Gold Bugs contra o Bitcoin, especialmente aqueles que não gostam nem de ouro, nem de Bitcoin. Agora analisando assim e

chegando a essas conclusões sobre o Bitcoin. E claro que para mim é irônico porque assim como ouro, o Bitcoin tem como principal atributo a sua escassez autêntica, a característica de ser um ativo ao portador, de não poder ser inflacionado, sofrer influência política de banco central, de governo, de crise fiscal e de poder ser transportado por conta própria, custo odiado. Mas quando comparado o Bitcoin em ouro, o Bitcoin ainda é superior. Mas os gold bugs dirão que o ouro tem uso industrial. OK.

Quanto que o do valor do ouro é uso industrial? 10%, 15, 5. Os otimistas falariam 15, mas possivelmente nem isso. Então, a maior parte do valor hoje do ouro, do seu preço na tela é por conta desse uso como ativo de proteção, sendo que é uma commodity que não faz nada, fica lá parada apenas isso. Mas isso tem utilidade, assim como o Bitcoin também tem a sua utilidade. E assim como a

performance do ouro de 2011 a 2015 também confundiu muita gente porque não parecia fazer sentido. Com liquidez ampla dos bancos centrais, ainda assim o ouro caiu de preço. O momento atual ele também é estranho no sentido de ouro quebrou relações importantes do passado, como a relação com a taxa de juros real de longo prazo, que até subiu, mas tá lateralizando ao redor de 1,8 ou 2%. E mesmo assim o ouro não para de subir. A liquidez global nos últimos 12 meses contraiu. Banco Central Americano, veio

diminuindo seu balanço, assim como vários outros bancos centrais do planeta. Então é o inverso do que tivemos no começo, na primeira metade da década passada. E mesmo assim o ouro está subindo, porque do que eu vejo da minha avaliação, o componente principal no momento é o geopolítico, é o de bancos centrais, governos, nações buscando uma diversificação do dólar e buscando refúgio num ativo que a milênios é o ativo monetário por excelência. é aquele seguro que todo mundo aceita em momentos de crise, de guerra, de tensão geopolítica. Esse é um dos principais, senão o principal motivo. E quem está comprando hoje ouro

não é o pessoal de 20, 30 anos, 15 anos e talvez nem menos de 40 anos. É mais o pessoal de 50 anos para cima. E por que eu digo isso? Porque sim, o componente geracional ele é muito importante. Quem está tomando a decisão de alocar em ouro em bancos centrais ou em governos, não é o pessoal que entende Bitcoin, é o pessoal que tem muita dificuldade de entender como funciona o Bitcoin, que tem dificuldade sequer de começar a estudar, a entender a tecnologia, criptografia, os incentivos, as regras da rede, redes distribuídas, enfim, que realmente não consegue ir mais a fundo por uma dificuldade técnica sobre como funciona o sistema. E aproveitando para

aqueles que querem começar nesse mercado do Bitcoin, das criptomoedas, eu convido vocês a abrirem sua conta na Coinbase, que é a nossa plataforma parceira aqui do canal, nas maiores exchanges do planeta, das mais antigas, negociada na bolsa da NASDAQ e tem uma plataforma segura e avançada para aqueles que gostam de operar o mercado, traders, mas também simples para quem quer apenas começar e iniciar neste mundo. Então, conheça a Coinbase, código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. E agora de volta pro nosso vídeo. E só para encerrar, vale a gente abordar os principais argumentos deste artigo da Bloomberg sobre a crise de identidade de 1 trilhão de dólares do Bitcoin, em que eles avaliam como as principais narrativas falharam e agora ele está num limbo sem saber como defender o seu preço. E tem um trecho aqui que para mim ele é muito chamativo, que diz o seguinte, ó: "O problema da narrativa, ao contrário das ações e das commodities, o Bitcoin não tem fundamento. O seu valor depende quase

que inteiramente na crença ou na força das narrativas que convencem os novos compradores a entrar." Pô, se for por essa, o ouro também tem o mesmo problema de narrativa. E o ouro tem um problema de narrativa de mais de 5000 anos. E mesmo assim cá estamos com o ouro ainda sendo usado como um ativo de proteção. Aí eles mencionam como na corrida para pagamentos o Bitcoin também ficou para trás falando que as stable coins agora são predominantes, o que já são há algum tempo, em que o próprio Jack Dorsy, um dos grandes defensores de Bitcoin já de longa data, anunciou que o Cash App, aplicativo dele, começaria a suportar esse Bcoins. Ora, desde sempre, o

Bitcoin jamais chamou atenção pelo seu apelo como pagamentos. Desde sempre estava muito claro que era uma rede mais lenta por desenho, para fornecer uma rede descentralizada e que a auditoria pode ser realizada por qualquer voluntário em qualquer lugar do planeta. E para manter assim a escassez autêntica do Bitcoin, era preciso abrir mão de algumas funcionalidades, dentre elas pagamentos rápidos, instantâneos, sem custo. Então, o Bitcoin, o blockchain base, jamais foi para esse propósito. Ah, depois falam claramente sobre a questão de financeirização do Bitcoin ou a armadilha da financeirização. Eu já

falei sobre isso até em outros vídeos. inclusive que o aspecto de especulação, que seria uma narrativa para o Bitcoin, da qual eu discordo e que nem isso mais o Bitcoin agora serve como um ativo especulativo, porque os investidores estão migrando até mais ainda para os mercados preditivos como Polymarket e Couch e não mais para o Bitcoin como o centro da especulação. Esse é o importante, o R que não foi. Depois de anos com o hype do ouro digital, o Bitcoin fracassou no seu teste macro mais importante. Eu discordo que é o teste macro mais importante, mas sim que este momento dos últimos meses é muito relevante. Agora, eu sempre fiz questão

de deixar claro que o Bitcoin ele é um candidato a ouro digital porque ele compartilha das principais propriedades do ouro, porém com a características de ser puramente digital, porque ele existe no ciberespaço, mas ele ainda não é ouro, ele é um potencial ouro, ele é um ouro emergente no mundo digital. E por que isso? Porque tem apenas 17 anos de vida contra mais de 5.000 anos do ouro. Não dá para comparar as duas coisas.

Então, aí me leva ao segundo ponto aqui, a saída de ETFs desses últimos meses. Pô, temos novamente, são 5 meses, já chegaram a conclusões tão precipitadas que agora acabou o interesse, a narrativa fracassou, não tem mais propósito, não é mais red por essa janela tão curta. Calma, sim, é preciso ter muito mais paciência do que alguns estão tendo. Aí também trazem um ponto válido, porque teve bastante espuma com todo o movimento das empresas de tesouraria, de Bitcoin e de outros criptoativos e muitas sofreram quedas maiores do que o Bitcoin. Isso aqui é verdade. Eu também falei no vídeo

anterior daquele domingo. Assistam ele aqui em cima. E no fim trazem, pelo menos aqui, o caso otimista ou Bull Case que diz o seguinte, ó. Nada disso significa que o Bitcoin acabou. Continua sendo o ativo digital mais líquido, com uns livros de ofertas mais profundos e com uma cobertura de exchange ainda muito ampla do que qualquer rival. Os

ETFs Spot também fizeram o Bitcoin uma um ativo permanente nos portfólios e a mesma clareza regulatória que está agora beneficiando stable coins também vai última instância elevar todo o ecossistema. Mas ao ponto, ele já sobreviveu crises existenciais, como o colapso da Exchange Mount Gox lá de3214, a proibição de mineração na China, o crash 2022, eu diria até a guerra civil de 2017. E cada vez a rede perseverou e os preços depois foram atingir novos recordes. Resiliência não é novidade. E numa classe ativo repleta de fracassos, simplesmente sobreviver já confere algum tipo de legitimidade. Sim, o movimento

de preço atual é bastante negativo, isso é innegável, mas as conclusões precipitadas de que o Bitcoin não tem mais propósito, todas as narrativas fracassaram e ele está no limbo, não tem mais papel, eu não consigo concordar. Assim como os fundamentos do ouro não mudaram de 2011 para agora, de 2011 para 2015, 2020 para 2026 ou 1971 para 1980, os fundamentos do Bitcoin também não mudaram do ano passado para agora ou lá de 2017 para agora e para mim sim continuam intactos. Mas é preciso dar tempo ao tempo. Essa sim uma questão geracional. E a confiança, a convicção, o entendimento sobre esse ativo, sobre esse sistema, sobre essa rede, sobre a tecnologia, não virá em apenas alguns meses. E esta performance recente de

preço não explica e nem é fatal pro destino do Bitcoin. Compartilha esse vídeo, se inscreva no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo.