---
video_title: "A conta da IA chegou; China liderando modelos de IA?; Argentina no caminho certo"
video_id: MFhs5-9WuIM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFhs5-9WuIM
video_date: 2026-07-26T11:08:48+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No vídeo de hoje, analisamos a queda das ações tech e como os altos gastos em infraestrutura de inteligência artificial estão impactando o caixa de gigantes como Google e Tesla. Discutimos a guerra entre modelos de IA abertos e fechados, além dos crescentes riscos de segurança do setor. No cenário macroeconômico, abordamos a alta do petróleo e dos juros globais, a frágil situação fiscal brasileira e as recentes notícias positivas da economia da Argentina após as reformas propostas por Javier Milei. Por fim, respondemos dúvidas sobre o mercado financeiro, dívida americana e Bitcoin no nosso quadro de perguntas e respostas.
  
  00:00 - Queda das ações de tecnologia
  01:52 - O custo da infraestrutura de IA
  04:33 - Modelos de IA abertos vs fechados
  10:19 - Tensões no Oriente Médio e juros globais
  11:43 - O grande perigo fiscal no Brasil
  13:36 - As reformas econômicas na Argentina
  17:08 - A nova guerra tarifária de Trump
  18:37 - Perguntas e respostas sobre o mercado
  19:05 - O grande ciclo de dívida de Ray Dalio
  19:56 - Possível escassez e alta no preço do cobre
  20:21 - O pior cenário para a dívida americana
  21:20 - Comprando mais ações da OranjeBTC?
  21:51 - Eleições: Caiado ou Flávio Bolsonaro?
  22:15 - Aumento da participação do Bacen na dívida
  23:52 - Análise gráfica ou análise fundamentalista?
  24:24 - Atitude dos jogadores argentinos na final
  25:15 - O que faria se fosse ministro do governo?
  26:28 - Split payment e dolarização informal do país
  27:13 - O mercado de IA já corrigiu o suficiente?
  27:38 - Arrependimento por não comprar mais Bitcoin?
  28:35 - O impacto do canal para morar no Paraguai
  
  #IA #Brasil #Trump #Economia #Investimento
---
O Google divulgou o resultado trimestre e os números impressionaram. Receita Record, quase 120 bilhões de dólares, crescimento anal. A lucratividade também veio muito elevada e ainda assim a ação caiu quase 10% nos últimos dias. A empresa já perdeu centenas de bilhões de dólares de valor de mercado. A SpaceX também vem caindo forte nessas últimas semanas depois do IPO e do preço máximo de 225 ação, que avaliou a empresa em mais de 2 trilhões. Agora o papel já acumula uma

perda de quase 50%, sendo negociado em 11$0, até porque alguns insiders começaram a vender as suas ações agora que foram liberadas as negociações desses acionistas mais antigos. A Tesla também reportou o resultado. Veio o melhor trimestre em termos de vendas, mas a lucratividade despencou e a ação também vem corrigindo. E a verdade é que nas últimas semanas várias ações de empresas de tecnologia expostas ao bom de inteligência artificial estão corrigindo. E a pergunta que fica é: será que o mercado está reprficando o que essas empresas têm de potencial de crescimento e de rentabilidade? ou será

que já começaram a penalizar as empresas por toda essa gastança? A gente vem falando muito sobre esse setor todo e como as bigtecs começaram a investir em construção de data center, infraestrutura, compras de equipamentos, as placas de vídeo, enfim, toda a infra para aumentar a capacidade de computação e rodar, treinar e, enfim, viabilizar toda essa lógica agora dos modelos de inteligência artificial. Só que as demandas de capital elas estão tão elevadas que a conta já começou a chegar. E esse foi o primeiro sinal de alerta do Google que reportou o primeiro trimestre com fluxo de caixa livre negativo de toda a sua história. Sim, veio em praticamente 5 bilhões de dólares o free cash flow negativo e basicamente porque ele aumentou e muito as despesas com capex.

Então, investimento em imobilizado e mais ainda aumentou o guidance de investimento para cerca de 200 bilhões de dólares para o ano 2026. Então, mais uma vez elevou essa expectativa de investimento, o que, claro, vai consumindo cada vez mais caixa. E não é apenas o Google, é Microsoft e as chamadas Hyper Scalers. Então é um momento sim delicado das empresas que embora ainda valham trilhões de dólares e são negócios robustos, a demanda de investimento está consumindo caixa das operações. Elas estão precisando se endividar no mercado, algumas emitindo ações, como é o caso da Google e mais ainda, como algumas notícias que a gente já vê, os compromissos que essas empresas assumiram em termos de aluguel de espaço para construção de novos data centers, em termos de compras de equipamentos, de hardware, de memória com outros fornecedores. Se as empresas

fossem obrigadas a registrar no balanço todos esses compromissos, o que pode ser considerado uma espécie de dívida, o endividamento delas estaria ainda maior. Então hoje as empresas de fato elas estão numa situação financeira que preocupa porque os retornos do investimento eles ainda são incertos. E embora o Google aí tenha tido o recorde de receita, a rentabilidade ainda muito elevada, o problema é que o Capex está subindo muito mais rápido. Foi o caso da Tesla que até aumentou a geração de caixa nesse trimestre, no caixa operacional, mas o Capex aumentou mais ainda. A Tesla que começa a entrar mais em robótica e IA, então não é apenas carros elétricos. Também teve um

problema nesse último trimestre que diminuiu bastante a receita com créditos tributários que ela vendia para as outras empresas por toda a questão ali da economia verde. Enfim, é um cenário sim diferente para essas empresas e o mercado começa a precificar mais essa imprevisibilidade, essa dúvida sobre o futuro financeiro da de todo o boom de IA. E é claro que a gente precisa entrar junto da da IA, a gente precisa falar sobre a guerra que estamos vendo entre os dois tipos de modelos de A, os modelos abertos, que praticamente são os chineses. A maior parte dos chineses são modelos abertos e são os que estão crescendo em demanda, participação de mercado. Já tem modelo superando o a o consumo de tokens do último mês em modelos chineses superou 60%. Então é

uma mudança estrutural, enquanto os modelos americanos dominantes são os modelos fechados, chamados de closed weights ou pesos fechados, que é a parametrização que dá os resultados finais dos modelos. Os modelos abertos, open weights, pesos abertos, são os chineses, principalmente e que estão ganhando mercado, principalmente por conta do seu custo, muito mais barato, além de trazer a vantagem de toda a lógica do software open source ou software de código fonte aberto, que pode ser inspecionado, auditado, baixado, modificado e estressado ao máximo, inclusive para que se encontre bugs, vulnerabilidades. deficiências do software para que ele possa ser aperfeiçoado, atualizado, corrigido. E essa mesma lógica que vale para o software open source, código fonte aberto, vale também para os modelos de a. E por isso que agora as próprias empresas americanas, gigantes de tecnologia e os especialistas de IA americanos começam a defender a necessidade dos Estados Unidos liderarem também modelos abertos e que eles não proíbam, como se aventou, proibir o uso de modelos chineses, porque a competitividade americana e a capacidade de liderar essa frente precisa de modelos abertos. O próprio CEO da

Microsoft, o site Anadela, publicou um artigo, eu tô gravando hoje, 24 de julho, sexta-feira, falando justamente sobre a necessidade e a vantagem competitiva que os americanos precisam manter. Isso passa por adotar modelos abertos. Open weight mods não quer dizer abandonar os fechados, mas precisa também dos abertos. depender apenas dos fechados, pode ser uma uma vulnerabilidade e o tendão de aquiles dos americanos e que pode fazer com que os Estados Unidos percam essa corrida de a. Portanto, a nova onda agora é a defesa de modelos de a aberto open weights, o que, claro, faz a gente questionar a viabilidade econômica das duas principais empresas americanas de a, Open AI e Antropic. Opena, já falamos

que postergou o IPO, Antropic, em princípio, vai seguir com o IPO, mas agora com muito mais concorrência, com guerra de preços e todos os comprometimentos que essas duas empresas têm de gasto de IA, de compra, de capacidade de computação, de, enfim, a infraestrutura toda de data center, a gente realmente se pergunta o o quanto que os modelos podem estar sendo questionados, o quanto que a viabilidade econômica das empresas agora está em cheque por este novo momento de A e que está mudando rapidamente. Até é difícil a gente fazer acompanhar porque a cada semana a gente tem novidades. Nessa última semana foram muitas notícias e justamente essa da a rivalidade com os modelos abertos e como tem mais especialistas e grandes empresas americanas defendendo a adoção dos modelos de a openão pesos abertos. se compara muito com o próprio software open source, porque hoje a parte crítica da internet de segurança, sites mais eh sujeitos a ataques cibernéticos, o que depende realmente de segurança da melhor qualidade, praticamente todos usam softwares open source, como o Linux, que é o principal sistema operacional open source, e justamente pela sua capacidade de poder ser inspecionado, auditado, constantemente ser melhorado. E quando tem muito mais globos oculares avaliando um sistema, testando, é mais fácil de encontrar o bug. E a mesma lógica agora começa a ser

aplicada cada vez mais para os modelos de A. A gente teve essa notícia surpreendente nessa semana também de que dois modelos da Open AI escaparam do ambiente de controle e invadiram outra empresa, a Hugin Face, que também é uma empresa de IA. E aí eles divulgaram todo o reporte, o relatório deste ataque. Mas claro que traz a preocupação, pô, então esses modelos da Openi que são fechados, não podem ser inspecionados, tem risco de segurança, agora um risco real se tornou, o risco potencial se tornou realidade, atacou outra empresa. Pô, como é que a gente mitiga esse problema?

E uma das da da das justificativas agora pros modelos abertos é justamente isso, poder inspecioná-lo, auditá-lo e evitar esses riscos de segurança na nos modelos de IA. Pô, tá caindo uma neve aqui neste momento. Estou na Argentina. Tem um assunto de Argentina, vou falar de Argentina, mas é, cara, é surreal. Eu espero que eu consiga sair do carro ou andar com o carro nos próximos minutos até eu gravar este vídeo. Mas vamos lá,

prossigamos. Então, eh, muito interessante tudo que está acontecendo aí no mundo de IA. Agora, avançando, apenas uma parte sobre a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos continua intensificando os ataques. Foram vários ataques sucessivos aí nos últimos dias contra o Irã e Irã também retaliando.

Nenhum sinal de que isso vai acabar. petróleo voltou a ultrapassar $ o barril, voltou a subir gasolina e todos derivados e com isso a expectativa de que o impacto inflacionário ele vai chegar e vai aumentar. E por conta disso, não apenas por isso, mas também por este fator, os juros no mundo voltaram a subir fortemente nessa semana. Tesouro americano de 30 anos, mais de 5,1% ao ano. Tesouro de 10 anos chegou em 4,7. Tesouro japonês de 10 anos 2,8. O

de 30 anos quase 4%. Aí o tesouro americano que paga inflação, que seria o tesouro IPSA deles, que é o TPS Treasury Inflation Protected Security, de 30 anos, está tocando 3%. Um patamar que não se vê em várias décadas. Então esse é um sinal importante que o mercado está mandando que olha tem pode ter problema sim para essa inflação e dada a situação fiscal também nos países desenvolvidos, o mercado começa a exigir cada vez mais prêmio. O que é um problema para o Brasil, e eu já falei sobre isso exaustivamente, seguiremos alertando sobre esse grande perigo nas contas públicas brasileiras também é um problema no restante do mundo. E e nesse

ambiente de guerra, de choque de petróleo, de inflação mais persistente ou potencial elevação da inflação, os juros acabam subindo no mundo inteiro. Isso ajuda a pressionar o nossos juros, que também está num patamar elevado. E nessa última semana a gente teve várias falas, a gente fez um vídeo sobre isso, já deve ter sido publicado, sobre a as falas do Gabriele, reiterando, reforçando a cartilha do desastre econômico de descontrole fiscal. A fazenda, claro, desmentiu, disse que nada disso foi aprovado, não faz parte do programa do governo. O Dário Dorigan, o secretário da fazenda, o ministro de Fazenda, disse que controle de capitais não tá na mesa, não. Isso não foi

discutido, nada disso, mas a gente sabe que o problema fiscal está aí e não está sendo tratado. E por isso as NTNBs nessa semana, vários outros vencimentos ultrapassaram também 8% nessa semana que se encerra em 24 de julho. Então, o problema de juros ele é real e o nosso governo continua insistindo no mesmo receituário. Houve algumas conversas aí para tentar trazer algum alento pro mercado de que vai haver pragmatismo fiscal, mas não adianta discurso. Se o discurso não for seguido de medidas concretas, apenas palavras, [roncando] é algo vazio. É preciso uma medida

concreta de contenção, de ajuste fiscal. E até o momento nenhuma perspectiva de que isso vai acontecer. Esse é o grande problema quando se fala é de Brasil e de taxa de juros e a questão fiscal e o que me traz a Argentina onde estou neste momento, em meio a uma nevasca do recorde dos últimos dias, mas aqui notícias positivas, fora para os argentinos, a seleção, né, que perdeu, eu tava, eu cheguei na Argentina no domingo, assisti aqui a a derrota deles. foi tão a caixa Pant que eles estavam até conformados com o que foi um jogo tenebroso, que a Argentina praticamente não entrou em campo terrível, mas enfim, não vou entrar em Copa do Mundo agora, mas na parte econômica sim que há notícias positivas, porque a inflação a gente foi, já reportamos na semana retrasada, eu acho, que veio abaixo de 2%. A Mudes, que é a agência de classificação de risco, elevou a nota da Argentina agora, então uma elevação de nota e com perspectiva positiva. Isso é

algo muito importante porque mostra a trajetória da Argentina. É a direção. Claro que ainda tem muito trabalho pela frente, mas é a direção. É a mudança de rota que já leva pra direção certa. É o grande problema do Brasil. Nós mudamos a

rota paraa direção errada e seguimos a direção errada. E por isso que a nossa perspectiva de eh mudança de crédito agora foi pro vinagre, continua uma perspectiva estável e daqui a pouco pode até mudar paraa negativa, porque não há nenhuma notícia positiva quando se fala do fiscal. e ao contrário da Argentina, que agora teve uma revisão, uma elevação de nota e as outras agências devem seguir nessa mesma revisão aí nos próximos meses, mas é importante mencionar como aqui Milei está seguindo com as suas políticas macroeconômicas, fiscal monetárias de forma inegociável e isso está sendo reconhecido agora não apenas pelo mercado, mas também pelas agências de risco como a Mudes. E por sinal, dentro das reformas importantes que o Milei quer trazer pro mercado, uma delas, que é foi até tema de campanha, uma das principais, era a eliminação do Banco Central. Claro que isso não está acontecendo. Já já fiz vídeo sobre isso.

Como o Milei decidiu salvar o peso e não dolarizar a economia argentina, pelo menos não neste primeiro momento. Ainda assim, ele precisa reformar o Banco Central, porque a chamada carta orgânica do Banco Central, que é o estatuto ou a lei do Banco Central na Argentina, ela é muito permissiva e esse foi um dos instrumentos legais que permitiu ao Banco Central da Argentina emitir tanto dinheiro, imprimir dinheiro para bancar o buraco fiscal da Argentina, o que levou a desvalorização brutal do peso e a inflação do país. E agora o Milei está querendo propor uma nova carta orgânica, portanto uma grande reforma do Banco Central do país para impedir por lei qualquer tipo de emissão monetária para bancar o fiscal, qualquer tipo de imprimir dinheiro para tapar o buraco das contas públicas. Isso é muito muito relevante e ainda não temos o projeto de lei final, mas a mera notícia de queim vá adiante com esse projeto é fundamental e é por essas e outras medidas que a nota da Argentina está sendo revista para cima. Então, notícia importante aí da Argentina. E claro,

outra notícia importante dessa semana é o reinício do tarifaço, da guerra tarifária do Trump. Ele impôs novamente algumas tarifas já sobre o Brasil. A gente tinha já mencionado isso no último Ur Responde sobre aquelas práticas desleais de comércio, né? Então era o 25% e agora mais 12,5% de tarifa por conta de conivência com trabalho escravo, trabalho forçado. Isso foi para vários países, não apenas o Brasil, foram 60 países. Então, mais uma

sobretaxa. Claro que é uma notícia importante, mas é mais do que nós já vimos nos últimos anos aí de Trump 2. E o quanto que isso vai ser usado para renegociar acordos com os países ainda incerto. Mas essa altura do campeonato, a política comercial do Trump, ela tá muito mais desacreditada. Ela caiu em descrédito ali pro mundo inteiro e até mesmo como ferramenta de negociação, né, como arma de barganha, porque na prática isso não está ajudando os Estados Unidos, pelo contrário, é ruim para os americanos, é ruim para pros demais países, é ruim para o comércio global e não endereça os grandes problemas do desequilíbrio do comércio global, que é as demais moedas muito subvalorizadas em relação ao dólar. Algumas estão já se fortalecendo,

como é o caso do Yu chinês, mas os últimos 2, tr meses da guerra no Irã acabou frustrando esse movimento e o dólar até se fortaleceu com relação a outras moedas, até mesmo aqui no Brasil. Mas não adianta, é política comercial do Trump, é tiro no pé dos americanos, é ruim para todo mundo, mas é faz parte aí do seu cardápio macroeconômico e seguirá nessa toada. Agora vamos responder aqui algumas perguntas porque várias chegaram eu, em virtude do tempo não consegui selecionar previamente, então eu vou selecionando aqui e o editor vai fazendo os devidos cortes aqui no vídeo. Então vamos lá. Aqui a primeira fala do grande ciclo de dívida do Rei Dáo. Eu gosto

muito da visão de longo prazo e de ciclos do Rey Dio e é eu diria que a análise dele tá muito certeira. Eu não acho que eu não discordo com quase nada, eu mesmo já falo sobre isso há muito tempo. Eh, a questão que ninguém sabe é quanto tempo esses ciclos de dívida podem durar antes de ter algum choque mais severo, antes de ter um creche nos mercados, eh, algum tipo de país realmente não conseguindo mais rolar a dívida. Eh, em parte, esse aumento de juros que se vê no mundo agora, juros longos, é reflexo disso. É o autoendividamento estatal. Então, gosto

do livro do Rayo, eh, vale a pena lê-lo. Bom dia. Pode haver escassez do cobre, o preço desse ativo pode subir? Vários especialistas dizem que sim, que está tendo já um descasamento entre oferta e demanda e quando há esse essa confluência de fatores, o preço tende a subir. Era a tese central do urânio.

Claro que no cobre tem mais fontes de cobre, até mais fontes de não apenas de reservas e de mineração, mas até de reusar cobre. Mas a questão é que agora com o bound a todos os minerais críticos estão sendo altamente demandados e cobre deve ser um deles. A escassez reflete no preço. Se tá faltando, o preço sobe. Sendo realista, qual o pior cenário você enxerga em relação à dívida americana?

Pô, daí não é é realista. É, eu sei mais. Vamos ver qual é o cenário pessimista. Ah, o cenário mais pessimista seria o governo americano forçando o Fed a monetizar mais a dívida e tocando azar, aperta o botão do F, azar, vamos imprimir dinheiro para bancar a dívida do governo. Esse seria o pior cenário, porque aí o dólar vai ser muito desvalorizado e e teremos uma inflação na América, inflação do dólar enorme. Acho que ainda estamos distante

disso e a forma de monetizar vai ser muito mais indireta, mais convoluta para evitar esse tipo de financiamento direto do Tesouro pelo Banco Central. E aí não vai ver um calote da dívida americana oficial, mas ela vai ser paga com um dólar muito mais desvalorizado, ou seja, é o calote via inflação. Apesar de ser conselheiro, está comprando OBTC3, que é Orange BTC? Não, neste momento não estou comprando e não tenho comprado porque eu já comprei bastante na empresa, estou bastante posicionado, é a minha principal oposição e então não vejo por aumentar a posição agora, embora eu acho que é uma ótima e oportunidade quando eu considero o desconto do preço ação, valor de mercado em relação aos seus ativos. Mas claro que isso é uma avaliação de cada investidor. Isso não é

jamais recomendação de investimento. E como disse bem aqui, eu sou investidor e conselheiro da OBTC. Não seria mais inteligente apoiar o Caiado, Flávio no Senado, depois ele vem de presidente? Eu não sei o que que seria mais inteligente, mas tá ficando cada vez mais claro que Flávio é uma candidatura muito fraca para vencer Lula, que não foi a decisão mais acertada do ponto de vista de Brasil. Na minha humilde opinião, Jair Bolsonaro indicar filho Flávio para ser o candidato apoiado. Infelizmente é é o que temos

para hoje. Aqui uma pergunta, ó. Você não comenta sobre o aumento descomunal da participação do Bassen na dívida de 10% para 16%. Eu gostaria de ver qual é o dado que você está usando para essa esse número 10 para 16, mas eu concordo com você e eu mostro inclusive nos dados sobre a dívida bruta sobre o PIB, considerando a metodologia internacional, que é a que o FMI utiliza para todos os países, a nossa dívida bruta já ultrapassou 94%. E parte da diferença que está aumentando entre a contabilidade oficial brasileira, que tá 81%, e essa internacional 94%, aumentou essa diferença nos últimos meses, justamente porque o Banco Central está assumindo mais da dívida do governo.

Então concordo com você e é mais um sintoma do problema de rolagem da nossa dívida e que o governo continua apenas gerindo a dívida e não o orçamento. Enquanto não cortar no orçamento, não cortar despesa e equilibrar o orçamento, não vai equilibrar a dívida e não vai conseguir gerir essa o seu financiamento. É sempre, vai apenas enxugar gelo. É, gerir a dívida não é forma de resolver o fiscal, é comprar tempo, mas é pouquíssimo tempo quando o fiscal continua desarrado, como está no Brasil. Já operou para análise gráfica ou só fundamentalista? Hum, quase nada.

só no início da minha carreira de investidor, que eu gostava de operar um pouquinho mais em bolsa, mas na prática foi eh muito pouco, quase nada. Mas acho que tem extremo valor saber ler gráficos, vários indicadores e as ferramentas mais avançadas. pode ser uma ótima ajuda para identificar melhores momentos de entrada, de saída e para quem gosta de operar mercado mesmo aí é recomendo que vocês sigam grande Alexandre Volvax, o Stormer, meu sócio e fundador da Liberta Investimentos. Ele é a grande referência quando se fala de análise gráfica e trading no Brasil. Na semana anterior você ologiou o Messi. O

que achou da atividade dele na final sobre o Cucurela? Horrível. e todos os jogadores argentinos, cara, eu eh internamente até eu pensei, pô, bacana eles querendo ganhar, vão até ficaria feliz se o Messi ganhasse uma Copa, mas aí vê a atitude deles na final, cara, já já me arrependi de até ter torcido pra Argentina na final, de de ficar feliz para por eles estarem na final. Realmente é são atitudes execráveis dos jogadores argentinos, especialmente lá do Paredes na final. Terrível, terrível, terrível, terrível. Se você fosse

ministro do próximo governo, quase as cinco ações de duas reformas que faria. Cara, começa com reforma administrativa para ontem e reforma de retomar a pauta da convensibilidade do real. Só para começar aqui, citar duas de bate pronto, é o fiscal para ontem, para ontem, para ontem. E aí depois as questões de burocratização, de burocracia, regulação, tudo isso, melhorar o ambiente de negócios para o Brasil atrair mais investimento. E iniciando a reforma fiscal, ela vai permitir o restante. A reforma do orçamento do

estado, reduzindo despesa, permite a redução da carga tributária. E a redução da carga tributária permite a viabilização de mais negócios, de mais empreendimentos no Brasil. É isso. Não adianta, não tem mágica. São coisas simples, mas que nós insistimos no erro, porque a visão econômica que embasa a cabeça das pessoas que estão no comando, por exemplo, agora do Gabriele, que é o coordenador do programa de governo do PT, não tem essa visão. É

desenvolvimentismo, é mais estado que, na opinião deles, só não deu certo porque o mercado incomoda, porque qualquer outra razão, é o imperialismo americano, mas essas são as políticas acertadas na visão deles. Então, é claro que vai seguir dando errado. com split payment, há o risco do governo incentivar a dolarização informal do país. Sem dúvida alguma. Sem dúvida alguma. Toda tentativa do governo de

taxar, de controlar, de inibir, de coibir, de obstruir, de ferrar as nossas vidas, elas serão, essa medida, qualquer ela que seja, será enfrentada com alguma reação. As pessoas vão tentar se proteger, vão buscar alternativas, vão tentar contornar. É da natureza humana, não adianta. Tipo, controle de capital. que agora em princípio não tá na mesa, embora tenhamos aumentado o IOF para 3,5%. As pessoas vão buscar

alternativas, ninguém vai pagar imposto. A gente viu até um grande defensor aí de imposto sobre dividendos da esquerda defendendo a medida e aí depois ele mesmo antecipou a distribuição de dividendos para ele não pagar impostos indevidamente, sendo que ele defendia a medida. Até mesmo aqueles que defendem esse tipo de tributação, de elevação de impostos, vão buscar as suas formas de não pagar esses impostos. Mercado de A já não corrigiu, ações já caíram bastante. Numa visão de 2, 3 anos, olha o gráfico das empresas. Google corrigiu 10% nesses

últimos dias. Eh, outras empresas corrigiram mais. Ainda assim, se colocar na visão de 2 anos, elas subiram 50, 100% alguns papéis. Então, diria que ainda não. Se se começar a correção de fato, putz, pode despencar muito mais.

Fernando, você se arrepende de não ter comprado mais bitcoins quando ele valia poucos dólares? Sem dúvida alguma. Mas como eu já eh conversei com vocês e fiz alguns vídeos, pô, eu no início lá 2013, a minha abordagem era muito mais como curioso como economista, quase como um pesquisador científico assim e investigando uma nova tecnologia, tentando entender como ela funcionava, o seu potencial, a minha ótica, a minha preocupação e a abordagem que eu trouxe com os meus escritos, com os meus estudos, foi muito mais do ponto de vista de um economista, de acordo de de alguém que defende uma moeda livre. e como isso pode ser usado e como ele pode ganhar adoção e ser uma real concorrência ao dinheiro estatal. Esse era o meu foco, essa é minha preocupação e isso que eu busquei estudar lá atrás.

A visão como investimento, potencial de valorização veio ao longo do tempo, mas de fato com convicção bem depois. Então, sem dúvida que me arrependo demais, mas paciência. No final de 25, você entrevistou a SEI sobre o Paraguai. Esse foi meu gatilho e aqui estou no Paraguai. Muito obrigado, pô. Bacana.

Eh, legal saber que teve algum impacto aí pras pessoas. Eu quero trazer mais esses conteúdos também sobre imigração, sobre outros países. Então, aguardem aqui que nós estaremos, nós teremos novidades nos próximos, próximas semanas e próximos meses sobre este tema aqui no canal. Por hoje é só. Espero que tenham gostado do Urrich responde, que eu nem falei que era Urris responde, né? Qualquer dúvida sobre

investimentos, sobre proteção, planejamento patrimonial, conversem com a liberta, que é a nossa consultoria financeira independente. Link na descrição do vídeo, código QR aqui em algum lugar da tela. preenche o cadastro. Alguém da equipe vai entrar em contato com vocês para iniciar esse trabalho de entender a sua situação patrimonial, a sua estrutura familiar, seus objetivos, necessidades e assim formatar uma carteira de investimentos, uma locação customizada para o seu objetivo, com as suas necessidades e pensando em preservação patrimonial de longo prazo. Não é para bater o CDI nesse ano, é pensando em gerações, não é apenas pensando na eleição do Lula agora ou reeleição ou derrota dele, não importa, é pensando proteção patrimonial por gerações. É isso que a gente defende

na Libertal Weelf. Então o link na descrição do vídeo. E agora sim fico por aqui. Espero que tenham lavado as louças. Desfrutem desse fim de semana com suas famílias, com seus amigos e voltamos no próximo. Valeu, obrigado e

até mais.

เ