---
video_title: "Burry faz novo alerta, \"o fim está próximo\""
video_id: 5tprZUDabXI
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tprZUDabXI
video_date: 2026-05-11T20:57:08+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Michael Burry, o investidor da "Grande Aposta", alerta para um crash iminente no mercado em maio de 2026. Com paralelos à bolha de 2000, Burry aponta fragilidades no Nasdaq 100 e altas parabólicas em semicondutores como Intel e AMD. Nesse vídeo vamos exploras os argumentos sobre a euforia atual, a baixa amplitude do S&P 500 e por que apostar contra o mercado pode ser caro.
  
  #MichaelBurry #CrashFinanceiro #BolsadeValores #Tecnologia #Investimentos
---
Então, o Michael Burry está mais uma vez prevendo o crash, só que agora, segundo ele, o fim está próximo. E eu sei que muitos de vocês podem estar pensando: "Pô, é o relógio quebrado mais uma vez falando a mesma coisa, já errou tantas vezes nos últimos anos. Eu entendo. Porém, contudo, ele tem razão quando afirma que estamos testemunhando a história financeira em tempo real, que há extremos no mercado financeiro e semelhanças com outras bolhas especulativas na história. Então, eu considero ser fundamental que todo investidor, ao menos reflita sobre os alertas do Burry. pode ignorar por

própria conta e risco. Mas eu quero trazer para vocês aqui os principais argumentos da ciência, porque foi o artigo mais completo em que ele identifica o risco, compara com outras bolhas financeiras, situa de mercado, também diz o que fazer, o que, na sua opinião é recomendável e também dá uma noção de timing, quando isso pode acontecer. E é isso que eu quero mostrar para vocês. Pois tivemos então a manchete de hoje foi publicado justamente na virada de domingo para segunda agora 11 de maio. Aqui está a manchete na Bloomberg. O Michael Burry

avisando sobre um crash no mercado à medida que as empresas de tecnologia estão pulando e relembrando o pico dos anos 2000. E essa manchete foi escrita em alusão aqui ao post no substack do Michael Burry. Eu já falei sobre o substack dele. Ele é pago, esse artigo é pago. Eu não vou mostrar todo ele aqui, apenas eu vou comentar alguns trechos, talvez mostrar um ou outro gráfico. Eu

recomendo que vocês assinem, porque não apenas este artigo é ótimo, mas todos os que ele tm inscrito nos últimos meses sobre mercado, sobre análise de ações, é um aprendizado riquíssimo. Alguns deles a gente comenta inclusive também no Follow the Money. Se você ainda não segue o dinheiro, vou colocar o CG guerra aqui na tela, link na descrição do vídeo. nosso aplicativo Follow da Money. Siga o dinheiro. Voltando aqui

publicado então hoje chamado Pensamentos Rápidos, dia 10 de maio de 2026 sobre o garoto que gritou lobo. É aqui fazendo referência à parábola, o garoto que gritou o lobo. Muitas vezes nem o lobo. E no final o que aconteceu? apareceu o lobo, mas ninguém mais estava escutando.

Eu agora sou o meme por várias vezes ter previsto um crash. Eu me tornei o garoto que gritou o lobo. E ele reconhece isso, mas ele explica as suas previsões, porque de fato eu diria que essa eh essa crítica é até injusta, porque como ele descreve aqui no artigo e relembra, ele previu corretamente a bolhadas.com. Ele previu o creche da bolha imobiliária americana lá em 2005 ainda. Ele previu

também o crash de 2020. Na verdade, ele falou em 2019. Claro que a COVID ajudou muito, mas ele previu. Ele também previu o crash das Mim Stocks, GameStop, AMC, várias outras lá em 2021. E depois também a corrida e o crash das ações de bancos em 2023. Lembra da quebradeira do

Silicon Valebank? Até vou colocar um vídeo aqui para quem não se lembra que ocorreu naquele ano, mas de fato ele fez outras previsões e que não se concretizaram, mas o seu nível de acerto é muito maior do que o nível de a taxa de erro de previsões de que o creche estava chegando. Inclusive porque muitas vezes eram notícias distorcidas ou equivocadas da imprensa que simplesmente analisavam o portfólio da S Capital, que era o fundo dele, por conta dos formulários da SEC, U13F, que reportam partes das posições, não são todas, mas muitas vezes dão uma levam uma conclusão errada de da real posição. se ele está comprado ou se ele está vendido no mercado. E muitas vezes a imprensa notici, olha, apostou contra essa ou essa empresa, está prevendo novamente um crash e muitas vezes ele nunca disse nada sobre crash. Então

também tem muita distorção e aumento pela mídia especializada. Hoje, entretanto, abre aspas, eu estou falando, eu estou prevendo algo que o fim disso está próximo. E aí que ele situa investidor no momento de mercado e o que ele está prevendo, que é o que ele percebeu depois dessa última semana dos movimentos de preço de várias empresas, é que estamos diante da completa reversão do Nasdaq 100. Inclusive, ele coloca este gráfico na tela com o Nasdaq, que nós estaríamos aqui ou aqui do Nasdaq 100 no ano 99 ou ano 2000 e que esse seria o momento do mercado atual, portanto, na eminência de uma correção, um creche forte do mercado de tecnologia. E mais do que prever a iminência do evento quando começa uma correção, é identificar a fragilidade do mercado, como o mercado está vulnerável, que depois de altas, semana após semana, mês após mês, ano após ano e recentemente com altas parabólicas, já vou mostrar aqui, isso sugere que qualquer catalisador, qualquer notícia negativa e às vezes um não evento pode precipitar uma correção brusca um creche mercado. Este é o principal, a essência

do argumento, a fragilidade do mercado dos extremos que estamos vendo neste momento. Mas ele vai além e mostra aqui, então até colocar aqui o gráfico então do NASDAQ 100 apenas no último ano. É surreal este avanço do da mínima ali depois de um mês da guerra no Irã até o momento é uma alta de quase 28%. É assim, é surreal essa alta. E esse é um dos gráficos e segundo ele, este momento de mercado aqui, até vamos colocar aqui os últimos 5 anos ou até mais, ó, este momento de mercado aqui, segundo o Burry, se assemelha então a este ponto lá do início dos anos 2000.

Mas claro que ele traz outros gráficos importantes e compara, por exemplo, com o comportamento das empresas de semicondutores. Eu vou mostrar algumas. E ele coloca o gráfico do Sox, que é o ETF com o índice de semicondutores, que inclusive a Bloomber colocou aqui nesta matéria, mostrando então a variação semestral e que agora tiveram o segundo melhor, primeiro semestre. em relação a o SNP em toda a história. A outra vez tinha sido lá nos anos 2000, mas quando a gente coloca o gráfico aqui, aí fica assim, é mais incrível aqui. Então vamos colocar no último ano

apenas o Sox Philadelphia Semiconductor Index. Vejam só a alta nesse período. Até v colocar aqui do da mínima ali da guerra, 30 de março até agora, uma alta de quase 69% em apenas um mês e pouco, 69%. E aí alguns exemplares de semicondutores, a Micron, veja só o gráfico, no último ano, apenas nesse período aqui de 1eo de abril até agora, uma alta de 150%. ou então a AMD com uma alta também nesse período de 135% quase. Ou então a Intel, que não é uma

empresa startup que começou há 5 anos, é uma empresa de décadas e que agora que parece que vai surfar mais a inteligência artificial, está disparando mais de 200 216% nesses últimos 40 e poucos dias. Isso assim não e só tem paralelo sim, tem falar que não tem paralelo, mas tem paralelo porque altas semelhantes ocorreram ali no final da década de 90, início dos anos 2000, quando a bolha da Nasdak estava prestes a estourar. Então, temos paralelos e a história está aí como um guia, fornecendo lições, rimando para quem quiser entender e se posicionar de acordo com os riscos e armadilhas e oportunidades que também às vezes surgem no mercado. E ele traz mais uma informação aí sem precedentes, até citando aqui o Jonathan Kinsky que é da BTIID, falando aqui o seguinte, ó, eu vou ler o que está escrito. O SP500 nunca teve menos do que 55% dos componentes acima da média móvel de área de 50 dias, quando o próprio índice estava pelo menos 7%.

acima da sua média móvel diária de 50 dias. Ou seja, houve uma alta de mais de 7% em relação à média móvel de 50 dias, mas menos de 55% dos componentes também registraram alta acima das suas médias de 50 dias. Ou então aqui outro, ó, desde 1990, a sexta-feira agora passada, foi no dia 8 de maio, foi apenas a terceira vez na história que o SP500 teve mais novas mínimas registradas do que máximas num dia em que o próprio índice SP500 fez uma máxima histórica, então teve um topo histórico e dentro do índice teve mais empresas fazendo mínimas. do que fazendo altas. As outras únicas datas em que vimos uma amplitude tão perto dessa fraqueza com o SP500 foi em 28 de dezembro de 98, 19 de novembro de 99 e 27 de março de 2000. E tem uma

fala recente do Jonathan Kinsky na CNBC sobre movimento dos preços, que eu preciso colocar aqui. São 30 segundos, mas reflete bem o receio do momento atual de estar posicionado em ações de tecnologia ou essas que subiram de forma parabólica. Então vamos lá, é bem curto, eu vou traduzir logo depois.

Então, quando você olha historicamente nesses avanços parabólicos, eles não prosseguem apenas lateralizando, ou seja, é normalmente um crash, mas ele prossegue.

E sim, o mercado está muito mais forte do que antecipamos e pode seguir subindo até 10, 15, 20% todos os dias. E quando está nesse momento positivo, não precisa muito pra ação seguir subindo por mais alguns dias. Mas

quando o momento acaba, você devolve todos esses ganhos e rapidamente. Aí que vem a grande questão do Burry e é o ponto essencial que objetivo dele ao escrever este post é mostrar pras pessoas onde nós estamos o que está acontecendo. E é o que ele está fazendo e que ele recomenda é o seguinte: apostar contra não é a resposta, não é algo que a maior parte das pessoas deveria fazer em qualquer momento. Agora, está muito caro em geral comprar opções de venda, ou sortear, apostar contra diretamente as ações, pode causar dor significativa. Uma maneira mais fácil paraa maior parte das pessoas é simplesmente reduzir a exposição a ações e, em especial, ações de tecnologia. E para qualquer ação

subindo de forma parabólica, reduzir as posições quase que inteiramente, ou seja, quase zerar as posições. A ideia é levantar caixa e se preparar para colocá-lo a trabalhar quando fizer mais sentido do que agora. E aí a grande questão, quando isso acontece, qual é o time? E ele também fala sobre isso dizendo o seguinte, ó. A história nos diz que mesmo que a festa continue por mais uma semana, mês, 3 meses ou ano, a resolução será preços muito mais baixos.

E qual pode ser o catalisador? Aqui também ele relembra as lições de outras bolhas dizendo o seguinte, ó. Talvez o conflito com o Irã se torne um catalisador. Talvez a situação do petróleo possa ser um catalisador. Talvez o crédito privado possa se tornar um contágio que afete a construção de data centers, que agora sustenta a economia. Ou talvez o tesouro seja

forçado a exigir que todos os detentores estrangeiros troquem seus títulos do tesouro por título do tesouro de 100 anos. Ideia do secretário do tesouro e extenente de George Soros, o Scott Besson. Pois é, de fato, ele já sugeriu isso em alguma entrevista ou fala. Em 2000, importante, ó, em 2000, no estouro da bolha da internet, não houve catalisador. Simplesmente o mercado começou a corrigir ali em março daquele ano. Em 2007, uma histórica de

armadilhas e quedas só ocorreram no final do ano, quando deveria ter ficado claro para todos que a crise financeira global estava chegando. Certamente ficou bem claro para mim. Em 1929, nenhuma causa próxima, nenhum catalisador. Não há como dizer. E é por isso que eu agora estou dizendo e assim que ele encerra o artigo sobre a eminência de um creche. Como sempre, o

que vai acontecer ninguém sabe, não há bola de cristal, mas é innegável que há excessos, que há extremos, que há euforia com alguns setores e que há muitas semelhanças com outras bolhas financeiras da história e simplesmente ignorar tudo isso e achar que tudo pode continuar e que esses movimentos que vimos agora vão seguir por mais alguns meses e sem nenhuma uma reversão, eu diria que é muito arriscado. Ah, então zera toda a carteira, sai completamente do mercado, depende da exposição de cada um, mas a prudência, a precaução, recomendaria calibrar melhor as exposições, especialmente para quem está muito mais comprado ou sobrealocado no mercado de ações ou em setores específicos, como é o caso de tecnologia. Então aí está o recado, o alerta. Comentem aqui embaixo o que que vocês estão achando que consideram desse novo alerta do Michael Burray. Compartilhem o vídeo também. E para

aqueles que estão buscando uma consultoria financeira independente, conheçam a Liberta Weelf, a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Você pode preencher com o seu cadastro, que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de investimento, de preservação, de proteção do seu patrimônio. Agora sim, fico por aqui. Até o próximo vídeo. Compartilhem também

se inscrevendo no canal, ativando os sininhos e até o próximo. Valeu,