---
video_title: "Inflação ainda alta na Argentina, qual a diferença entre o Plano Real e o Plano Milei?"
video_id: f6rOc7Y7aDM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6rOc7Y7aDM
video_date: 2026-04-22T20:30:14+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  A Argentina enfrenta novos desafios econômicos em 2026. Neste vídeo, analisamos a inflação de março (3,4%) e comparamos o plano de Javier Milei com o Plano Real brasileiro.Entenda por que a expansão do agregado monetário M2 ainda pressiona os preços e o que esperar para os próximos 12 meses. O peso conseguirá se estabilizar ou o câmbio está defasado? Confira a análise completa sobre o cenário macroeconômico.
  
  Acesse as análises aqui: https://ftm.app.br/conteudos/plano-real-vs-plano-milei
  
  #Argentina #Milei #Brasil #Inflação #Dinheiro
---
A inflação de março na Argentina veio em 3,4% apenas no mês. No último ano, a alta de preços ultrapassou 32%. Sim, que a inflação continua muito elevada, o que significa que o custo de vida dos argentinos segue aumentando. E esse é o principal desafio do governo Milei, que ainda não conseguiu derrubar a inflação. De fato, está demorando mais tempo do que os argentinos gostariam, mais tempo do que o próprio Milei gostaria e ele tem reconhecido esse problema, tem sido transparente e franco, mérito dele e segue pedindo paciência, porque apesar de ter controlado o fiscal, de ter estabilizado a taxa de câmbio, a inflação se mantém em níveis ainda muito elevados e o plano todo está demorando até mais tempo do que outros planos de estabilização, como foi o plano real. Então eu quero mostrar

nesse vídeo até comparar as diferenças entre o plano de estabilização do Ravier Milei e o plano real e que mesmo no meio deste ruído e dessa inflação ruim no mês de março, há notícias positivas e a direção, o norte continua correto no plano macroeconômico do Milei e a gente precisa entender o que que os dados estão nos dizendo, pois de fato a inflação aqui no mês então foi 3,4%. Mas a verdade é que em específico neste mês, o mundo inteiro está sofrendo com uma inflação mais elevada por conta da guerra, o choque de petróleo, alta dos combustíveis, gasolina, diesel e isso está afetando todos os países. Aqui na América Latina, a Venezuela teve inflação mais alta em março, mais de 13%, Argentina em 3,4, o Peru quase 2,4, mas Chile teve 1%, Brasil quase 0,9%. Analisando os países do G20, a Argentina tá na primeira colocação apenas no mês de março, Turquia quase 2%, a zona do euro em terceiro lugar 1,3%, Espanha 1,2, Alemanha 1,1, França 1%, até mesmo aqui Estados Unidos foi um pouco mais do que o Brasil. Então, a inflação, especificamente no mês de março, foi também um problema pontual em que os preços foram pressionados pelo choque de combustível por conta da guerra no Oriente Médio. Ainda assim, a inflação

da Argentina está num nível muito elevado. Analisando aqui os gráficos dos últimos 12 meses, a gente vê que depois de maio de 2025, em que a inflação chegou a tocar 1,5%, desde então ela vem subindo, voltou para 1.9 em julho, 2.1 em setembro, aí no início deste ano já janeiro e fevereiro registrou 2,9% e agora em março 3,4%. Então é sim um problema para a Argentina, mas como sempre a gente precisa olhar não apenas o retrovisor, mas o que está acontecendo com as demais políticas econômicas, fiscais, monetárias de Milei para entender o futuro, para entender como os preços podem ser pressionados nos próximos meses. E a gente precisa analisar os

agregados monetários. Analisar apenas o fiscal, superavit ou déficit e endividamento não é suficiente. É preciso entender como estão se comportando os agregados. É base monetária, mas principalmente M2. Sim, que o Milei fala bastante disso e ele costuma focar até mais na base monetária, que é que está sob controle do Banco Central, mas tão importante quanto ou mais ainda é o M2, porque o M2 representa não apenas o dinheiro impresso pelo Banco Central, papel moeda, reservas bancárias, que é dinheiro eletrônico, mas também toda a massa monetária representada por depósitos à vista, depósitos a prazo, depósitos de poupança, que é o dinheiro efetivamente em circulação, que é utilizado para pagamento. os de bens e

serviços e que em última instância é essa oferta de dinheiro que vai impactar o poder de compra da moeda e aqui no caso do peso argentino. E quando analisamos esses dados, começando aqui pela base monetária, de fato, ela vinha aumentando muito mesmo durante o governo Milei. Pode ver aqui o traço quando começa o governo Milei lá no finalzinho de 2023, a base monetária seguiu aumentando e só veio estabilizar de fato nos últimos meses tanto moeda em circulação quanto a base monetária como um todo. Isso apenas a base monetária. Agora analisando junto o M2, vamos colocar aqui o agregado monetário. Até

para quem quiser saber, esse é o portal de reforma, monitoramento de reforma da Universidade Francisco Marroquim da Guatemala. aqui. Então agora variação anual, não o estoque, sim, a variação anual, tanto a base monetária, linha vermelha que chegou a crescer mais de 200% ali ainda no ano de outubro de 2024, perdão, depois de 25 veio caindo, mas ainda agora, abril de 2026, o crescimento anual está em quase 32%. Enquanto o M2, que também subiu a quase taxas de 200% lá em 2024 e vem caindo o ritmo de crescimento, mas reforço ainda é crescimento do M2. Agora em abril está na mínima do governo Milei em 23,1% e muito abaixo do que foi, por exemplo, durante o governo de Alberto Fernandes com seu ministro, o Sérgio Sérgio Massa, que estava acima de 50% a variação anual do M2. Então este para mim é o dado mais

importante do momento, que mostra como o ritmo de crescimento da oferta de dinheiro na Argentina está diminuindo, está numa tendência claramente de queda e se perseverarem com esta política e os agregados seguirem caindo, aí sim a Argentina vai poder registrar nos próximos meses, talvez mais de 12 meses, taxa de inflação sustent rentáveis abaixo de 2 ou abaixo de 1%. Mas é preciso que a oferta de dinheiro pare de subir. Esse nível ainda é muito elevado. Apenas a título de comparação, o Brasil hoje, o M2 do Brasil tá subindo um pouco menos de 10% ao ano. M2 Brasil, nos Estados Unidos é um pouco mais de 5%.

Então ainda é uma taxa elevada, mas claramente ela vem caindo. Então essa é a principal notícia e por isso até não surpreende que nos últimos meses a taxa de inflação tenha permanecido em patamares mais elevados, porque o dinheiro, a criação de dinheiro continuava e continua ainda num ritmo elevado. E demora tempo, há uma defasagem para que o novo dinheiro criado passe a impactar. Ele vai se filtrando por toda a economia e impacta paulatinamente toda a economia, todos setores, mercadorias e serviços, não é imediatamente. Então, a impressão de dinheiro hoje ainda vai impactar os produtos, as mercadorias nos próximos meses. É assim que funciona. E como

ainda está havendo um nível de aumento oferta monetária relevante, não dá para esperar que a inflação logo baixe para 10, para 5% no próximo ano. Eu acharia mais provável que a inflação demore mais de um ano para cair abaixo de 5% na Argentina, se continuar caindo a variação do M2, se continuar elevado acima de 20%, aí não. Aí dificilmente veremos uma inflação mais baixa do que hoje está situada. É preciso que a oferta de dinheiro siga caindo o ritmo de crescimento. Não pode seguir aumentando nesse nível que estamos vendo agora. E aqui apenas um recado

importante para aqueles que estão preocupados com seus investimentos e querem revisar sua alocação ou precisam de um planejamento patrimonial mais elaborado, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou colocar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preenche o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de investidor e de planejamento e proteção do seu patrimônio e da sua família. Então, Liberta Weelf, cóg na tela, link na descrição do vídeo e agora de volta pro nosso conteúdo. Mas como o plano do MI se compara com o plano estabilização do real lá da década de 90? Aí que é interessante observar as

diferenças e eu fiz uma análise aqui muito bacana com a ajuda do Cloud da Antropic. E eu vou mostrar até, vou disponibilizar depois o link para vocês aqui embaixo na descrição do vídeo. Mas a gente utilizou aqui o ponto de partida, o primeiro mês do plano de estabilização. Então aqui as comparações que nós veremos é Brasil começando em julho de 94, esse é o mês um e no caso da Argentina é janeiro de 2024, o mês um de estabilização. E a gente vai comparar a inflação de preços seguindo o IPCA e o índice oficial da Argentina, que é o do INDEC. Compararemos também o M2,

variação do M2 paraa Argentina e para Brasil e depois a taxa de câmbio. Então, primeiro de tudo aqui um resumo. Vejam só, em 27 meses de plano de estabilização, no Brasil, alta de preços foi de 57% o acumulado, na Argentina 213%. O M2 no Brasil subiu 76%, na Argentina 157% até fevereiro. O câmbio no Brasil subiu 9,4%, taxa de câmbio na Argentina subiu mais 19,7%, mas aqui é onde as variáveis estão até mais comparáveis. Mas vale

colocarmos aqui o gráfico na tela para vermos diferenças. Então aqui começando no mês um, Brasil teve uma inflação de 6,84% e Argentina janeiro de 24 de 20,6%. Aqui já vale uma diferença ou contextualizar porque da Argentina estar muito mais elevado. Mle assumiu em dezembro, removeu [roncando] vários controles de preços, então preços estavam represados, começaram a ser repassados, reajustados e a inflação como eu solta especialmente em dezembro e em janeiro e fevereiro nos primeiros meses aqui da Argentina. Mas indo mais para frente, passados 12 meses, a gente vê aqui a inflação da Argentina 2,70%, apenas no mês, tá? Que não é inflação

anual, apenas no mês. No Brasil ainda estava em 2,26, então o Brasil já tava baixo, mas em níveis comparáveis. No mês seguinte, Argentina 2,20, Brasil 2,36. E a divergência começa a partir do 14º mês. No Brasil a inflação cai para 0,99%, na Argentina 2,40. Aí no mês

seguinte sobe para 3,70 e Brasil já estava ali conseguindo manter nível de inflação ao redor de 1 1,5. E nos meses seguintes, agora chegando no 27º mês, Brasil registrou 0,15%, que foi setembro de 96 e a Argentina registrou então agora 3,40%, que é março de 2026. Então aqui a gente pode ver que a inflação mensal, pelo menos os primeiros 12, 16 meses, foi mais difícil de reduzir no Brasil, mas depois engatou e conseguimos manter níveis mais baixos de inflação. Aqui o M2, variação mensal. Até eu não vou colocar tanta variação mensal, vou mostrar mais depois o gráfico no acumulado, porque de fato temos no Brasil aqui a primeira variação é agosto, né? Porque junho de 94 era outra

moeda. Então a base inicial precisa ser julho contra agosto. Então agosto a variação foi de 6,10 apenas variação mensal, M2 subindo forte. Na Argentina foi até menos de janeiro para fevereiro. A alta principal tinha sido, variação mensal tinha sido de janeiro em relação a dezembro. Mas os meses seguintes, a

gente vê que a Argentina teve vários meses com inflação, com uma expansão monetária do M2 em taxas de 10%, como foi aqui em dezembro de 24, depois em abril de 25 subindo quase 9%, e o Brasil não conseguiu manter taxas bem mais baixas de crescimento do M2. Colocando agora até no acumulado, aqui a gente tem primeiro o M2. Brasil em 26 meses de plano teve um aumento então de 71%, 72% e a Argentina 157%. O que significa que o crescimento do dinheiro, a expansão monetária na Argentina foi muito maior do que a brasileira nesse período. Então não surpreende que os preços na Argentina sigam subindo a taxas mais elevadas do que a gente verificou no plano real. Aqui continua sendo o tenão

de Aquiles. É o principal desafio. Em termos de acumulado do nível de preços. Isso aqui a gente vê a grande diferença. Em 27 meses, os preços estão na Argentina subiram mais de 200% e no Brasil, no início do plano real subiram 57% em 27 meses. E para terminar aqui

nessa análise, apenas colocar também a taxa de câmbio, que é onde temos a menor discrepância quando se comparam os dois planos de estabilização. Porque no comparando aqui do mês 1 até agora, mês 27, o real que estava muito controlado era o regime de bandas cambiais. ainda assim [roncando] chegou a subir um pouco mais de 9% nesse período, enquanto o peso argentino, a taxa de câmbio, subiu quase 20%, mas tem estado bastante estável, o que para mim é até é a grande divergência das principais variáveis econômicas da Argentina, porque apesar desse crescimento dinheiro, apesar da inflação estar elevada, a taxa de câmbio tem se estabilizado ao redor desse patamar de 100, 100 poucos pesos por dólar. Com a expansão monetária dessa magnitude, o normal seria vermos a taxa de câmbio subindo, ou seja, o peso se desvalorizando em relação ao dólar. Mas não é o que tem acontecido. Para mim,

essa é a grande dúvida do momento. É o que não está condizente com os fundamentos macroeconômicos. E por isso que hoje a Argentina está muito cara, porque o câmbio está estável, os preços seguem aumentando. Então, pro estrangeiro, Argentina está cara, quem faz turismo na Argentina, as exportações argentinas ficam menos competitivas e isso inclusive dificulta a o trabalho de acúmulo de reservas, que é o que o MEI absolutamente precisa agora, aumentar seu nível de reservas para repagar toda a dívida externa que ele acumulou nos últimos meses, várias com o FMI, para estabilizar o câmbio e prosseguir com o seu plano. plano macroeconômico. Mas

vale um comentário sobre uma diferença crucial entre o Plano Real e o Plano de estabilização do Milei. Porque o Plano Real escolheu hiperinflacionar uma moeda, o Cruzeiro Real. Portanto, mataram a moeda, dizimaram com o poder de compra dela para acumular mais reservas e assim introduzir uma nova moeda do zero, um novo padrão monetário, uma moeda que nascia com um novo nome e sem nenhum histórico prévio de inflação de nada. Isso, por um lado, facilitou o trabalho no Brasil. Já na Argentina foi diferente. Mlei escolheu fazer o oposto,

evitar a hiperinflação do peso, salvar o peso e estabilizá-lo. E isso tornou o trabalho muito mais complexo e mais demorado. Essa sim é uma diferença crucial entre os dois planos e é preciso ter isso bem em mente. Então essa situação atual na Argentina, de fato, a inflação ainda continua elevada e há uma razão bem clara, uma justificativa por essa alta de preços. A expansão monetária prossegue, apesar de toda a retórica de que acabou a impressão de dinheiro e tudo mais, na prática estamos vendo que o M2 segue crescendo a taxas muito elevadas, não pode ser ao redor de 20%, precisaria ser mais na casa de 10% e não o dobro. Por isso os preços seguem

subindo, por isso o peso está sendo desvalorizado e por isso o câmbio deveria estar no patamar mais elevado que apenas 100400 pesos por dólar. Ainda assim, a notícia positiva é que a tendência verificada é de queda no crescimento do M2. Então, o ritmo de expansão monetária está diminuindo. Se isso continua, a Argentina conseguirá derrubar a inflação e Milei conseguirá finalmente estabilizar os preços na economia do país. Mas não vai acontecer da noite pro dia. Nisso eu concordo com ele que é

preciso um pouco mais de paciência porque possivelmente serão necessários pelo menos mais 12 meses de inflação ainda em patamares maiores do que países desenvolvidos. ou até mesmo do que o Brasil. Compartilhem esse vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho. Espero tenham gostado e voltamos no próximo.