---
video_title: "Obrigado, mestre Richard Rytenband."
video_id: O7Ox9qsw748
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7Ox9qsw748
video_date: 2026-05-03T11:00:39+00:00
video_description: |
  Obrigado, mestre Richard Rytenband.
  
  45 Lições de Richard Rytenband, por Lucca Santos - https://substack.com/home/post/p-195796118
  
  Blog Convex Research - https://convexresearch.com.br/blog/
  
  Richard Rytenband sobre Bitcoin, Risco e Antifragilidade - https://www.youtube.com/watch?v=v6zC4uOk-B0
  Mercados globais: euforia x fundamentos | com Richard Rytenband e Tavi Costa
   - https://www.youtube.com/watch?v=IghCVHGxiko
  Bitcoin e o halving | com Edilson Osório Jr., Richard Rytenband e Felipe Sant'Ana
   - https://www.youtube.com/watch?v=GdThMPzwpZU
  O que está havendo com os mercados? | Richard Rytenband e Tavi Costa - https://www.youtube.com/watch?v=9ayfURA12r0
---
No domingo passado, dia 26 de abril, faleceu o Richard Hittenband, um grande economista, alguém que eu fui muito próximo e considero um grande amigo. Infelizmente, nos últimos tempos, a gente acabou se afastando por nenhum motivo, é aparente. Acho que foi uma questão de, eh, de destino e caminhos cada um seguiu, mas sempre tive, como tenho muito carinho por ele, pela Tatá, sua esposa. E fazia já muito tempo que eu não que eu não trocava mensagens com ele e eu não sabia da da gravidade da doença que ele enfrentava. Eh, eu tinha alguma suspeita que ele estava com tinha estado doente, mas não sabia que ele tava enfrentando essa doença e e veio a falecer. Então, no

domingo passado e eu faço questão de de gravar esse vídeo porque

ele foi uma pessoa que teve muita influência na especialmente quando eu entrei de fato no mercado financeiro. Ele me ajudou bastante. Eu aprendi muito com ele. Ele não é um professor eh não é à toa que todo mundo chama ele de mestre e os que conheceram e puderam aprender, sabem disso, mas foi o meu caso também. Eu aprendi muito com ele e muito do que eu trago aqui, o que da minha visão de de mundo, de investimentos, ah, algumas ideias, eh, leituras que tive, teorias que me influenciaram e que moldaram a minha forma de enxergar o mundo, tiveram influência dele. E eu sinto que eu

preciso eh prestar essa, não sei se posso chamar de homenagem, mas eh o reconhecimento pelo pela história dele, pelo legado do Richard, pela influência que ele teve em mim e acho que sobretudo como gratidão.

que era o que ele tanto pregava.

E eu confesso que quando eu tava

recuperando aqui as mensagens que eu troquei eh com ele, eu eu percebi o como a gente tava como eu tive próximo dele, especialmente quando eu eu trabalhava na XP. foi 2017, final de 17 até final de 19. E minhas primeiras mensagens com ele aqui foram em janeiro de 18, acho que foi por essa época que eu conheci ele. E e a gente se aproximou, a gente acabou ficando muito próximo e trocamos muitas ideias, conversava muito com ele, assim, realmente era uma mente privilegiada. Ele conhecia muito de mercado, de economia, tinha muita leitura, mas tinha muita prática. Acho que essa é uma coisa

diferen de é um grande diferencial, foi um grande diferencial do Richard que ele tinha muita prática de mercado. Pô, eu eh até eu sou a gente tinha a mesma idade, ele tem ele faleceu com 45, era um pouquinho mais velho. Eu era um pouquinho mais velho que ele. Eu sou de 80, ele é de 81. Mas ele de mercado tinha muito mais experiência que eu, porque ele começou, ele sempre conta as histórias. Ele tinha

6 anos quando ele começou a anotar as cotações de ações pro pai dele. Depois ele já com, acho que quando era adolescente comprou as primeiras ações. Então ele é um um amante praticante do mercado financeiro, da economia há muitos anos. Então, é claro que eu aprendi muito com ele, mas e foi importante porque nesse para mim foi muito importante a a amizade, o relacionamento com ele, porque eh esses dois anos que eu tive fazendo ponte em São Paulo e trabalhando na XP, não foram não foram fáceis, era um projeto desafiador, infelizmente acabou não dando certo, mas ele foi um cara que Desde a primeira mensagem, primeira troca de ideia, quando eu contava para ele os projetos, ele sempre apoiou.

Quando eu convidei ele para fazer conversar no canal, a gente fez aqui o primeiro, até essa foi a primeira mensagem, um

Google Hangouts. Foi em janeiro de 2018. A conversa tá aqui para quem quiser assistir. E depois quando tive cursos e que eu eu precisava trazer convidados, professor, convidei ele para fazer mais de uma vez. sempre apoiou, sempre apoiou, participou com dedicação.

Então, para mim foi uma ajuda profissional também e importante e apoio. Vi a Convex nascer, eu lembro dele comentando da Convex, achei eh sensacional o projeto que ele tinha e que bacana ver depois a Comx crescer. até muita gente nem sabe, mas quando eu decidi, estava por sair da XP no final de 2019, até antes de entrar na Liberta Investimentos, eh, eu cogitei e a gente conversou sobre a possibilidade de eu fazer parte da CVEX, era uma possibilidade, acabou não acontecendo por vários motivos, mas eh era um cara que eu conversava bastante e realmente eu lamento porque nos últimos anos a gente perdeu contato. Eh, mas eu jamais perdi o carinho, a admiração e a gratidão que eu tinha por ele.

Era dos das poucas pessoas que eu conseguia assim discutir questões eh de mercado, do que tava acontecendo, de economia e até aí mais a fundo questões assim de de filosofia política. Para quem não sabe, o Richard, acho que quem conhece ele sabe, era um grande, não era apenas um grande economista, mas era um praticante da economia, no melhor sentido da palavra, porque ele ele estudava, dominava os conceitos, tinha o conhecimento de base que ele sempre falava, mas ele praticava ela de verdade na sua profissão, com os investimentos, colocando o conhecimento para trabalhar e era um grande defensor da liberdade desde sempre. ajudou com várias causas. Uma coisa curiosa, ele patrocinou a tradução do livro Teoria e História do Mises. E e uma coisa que que

palavra que ele sempre falava era: "Conta comigo".

várias vezes encontrava aqui no texto, nas trocas de mensagens, eh, ele dizendo isso, cara, conta comigo. De fato, eu eu pude contar com ele, mas eu queria trazer mais algumas até eu anotei algumas coisas que de legado dele para mim e que transparecem aqui que eu não queria deixar de mencionar. Primeiro, legado e ensinamentos eh intelectuais. Eh, as teorias de antifragilidade na Cint Taleb, sem dúvida, que eu redescobri com ele, foi meu contato inicial Tele. Na época tinha o programa Os Antifragensis com o roxo. E

eu já tinha lido na época o iludido, o Cisne Negro, a lógica do Cisney Negro, The Black Swan, mas eu tinha lido lá logo que saiu o livro. na época morava em Londres até, acho que foi 2008, 2009. Espero que não esteja errado nas se não me engano, o livro do CIS Negro foi 2007. Já tinha comprado o antifrágil do Taleb, nunca tinha lido. Mas depois, pelos incentivos do Richard, vendo ele falar tão bem, ensinando também sobre antifragilidade, eu resolvi ler finalmente o antifrágil do Taleb. Pô, para mim foi uma leitura

transformadora. Eu lembro que foi numa virada de ano aqui, acho que foi de 19 para 2020 que eu li o 2018 para 19. Eu troquei mensagem com ele na época e e agradecendo e elogiando e e fascinado pela leitura. E depois muitas leituras, livros que eu nunca conhecia, autores, alguns que eu tenho que ler ainda. O Edward Torp, o Jim Simmons, não acabei a biografia dele, tenho que ler. Até assim

que saiu a biografia, a gente trocou mensagem. Ben no A, Amandel, bro. toda a teoria dos fractais, eh, os indicadores econômicos, ele era um mestre de indicadores econômicos, né? Pô, eu falo muito aqui de ciclo econômico, mas aprendi bastante com o Richard também. Era um grande, ele era um grande estudioso e praticante da teoria dos ciclos. E eu e a gente

conversava muito sobre isso e a monitorando constantemente vários ciclos mais de longo prazo, de curto prazo, os de alta frequência, de média frequência, alguns indicadores exóticos e ele era mestre em encontrar os indicadores mais exóticos que tinha. era muito bacana isso. Eh, e leva até hoje alguns que eu acompanho até hoje por causa dele. Eh, e ele tinha uma forma muito original de de enxergar o mercado, de enxergar eh investimentos e acho que ele imprimiu isso muito bem. E esse é um legado dele que fica, sem dúvida alguma para várias pessoas, inclusive para mim.

Eh, ele ensinava muito bem sobre o Bitcoin e ele conseguiu ã conectar muito bem a teoria de antifragilidade, à essência do que é o Bitcoin. E ele fala sobre isso nessa conversa que eu gravei com ele. Então até nem nem vou repetir aqui, eu vou deixar que vocês depois assistam e vejam nas palavras dele mesmo. Ele focava muito no conhecimento de base e como era fundamental para as pessoas partirem dos princípios, tem uma base sólida de conhecimento, uma fundação. E isso era o ponto de partida para conseguir dominar o restante.

Há muitos anos que ele vem falando de dolorarização de patrimônio ou como proteger o seu patrimônio fora do Brasil. Ele tinha essa frase que ele falava também, uma coisa que eu notei, as frases de efeito que a gente sempre lembra, né, que ele falava que uma hora o Brasil te pega, que realmente o Brasil é imprevisível e é um país emergente e por isso a necessidade de dolarizar o patrimônio. E ele defendia essa tese de forma exemplar e praticava isso também. Pô, a gente fala, ele falava, eu conversava com ele sobre isso há muito tempo, lá desde 2018, 19. Ele defende isso há muito mais tempo, antes de ser algo hoje que parece óbvio, que inclusive é algo que todos os grandes bancos e corretoras eh defendem, mas ele também lá atrás já defendia as grandes lições de vida também, né, dentro do mundo de investimento, evitar o risco de ruína. Essa é uma coisa que

eu lembro, eu eu levo até hoje e procuro ensinar a passar adiante, nunca se colocar com seus investimentos, com seu patrimônio, colocar a sua família

nessa posição de arriscar, perder tudo. Nunca seja o Peru de ação de graça que ele falava.

O o pulo do gato morto, o dead bounce, dead cat bounce, que era, como ele dizia quando o mercado tava para corrigir forte, cair, mas dava um repique, que esse era o gulo, o pulo do gato morto, pô. Enfim, tô rendo as palavras aqui. Eh, e ainda sobre investimento, para terminar, o que ele sempre fez questão de falar como investimento era eh não é brincadeira, não é aposta, não é cassino, é vida real. O que a gente faz com com investimento, com patrimônio impacta a nossa vida, impacta a nossa família.

À fala brincando de alguma coisa que acontece no mercado, é bolha, é estouro, ah, disparou, o cara que perdeu dinheiro, o cara que ganhou, mas no fim das contas, eh, investimento tem consequências reais na vida das pessoas e não pode jamais ser encarado como brincadeira. E o objetivo, isso é algo que ele estressava também, é a gente se manter vivo no jogo, no jogo do mercado, do investimento, é a gente se manter vivo porque não tem eh linha de chegada, não é bater o CDI, não é bater o retorno do ano, eh proteger, preservar, multiplicar o patrimônio para você, pra sua família, pros seus herdeiros. Esse é o real motivo

para que você traga segurança

e conforto paraa sua família.

E quero que ele mais pesado. Era

o que ele mais precisava, era a família. Quem acompanhava ele certamente já ouviu a história do avô. Eu escutei algumas vezes em conversas com ele, em palestras e em em podcast, entrevistas. Era muito bacana ver o carinho que ele falava da história do avô, dos grandes ensinamentos dele, da família e como ele protegia a própria família, que agora fica a Tatá e o filho, o filho dele, o Anthony, um cara que tinha uma enorme generosidade para ensinar e que sempre trouxe uma mensagem de de gratidão, que é o que eu quero que seja a mensagem principal aqui desse vídeo e de humildade.

Como ele dizia, era tem humildade perante a incerteza. Obrigado, Richard.

Que descanso em paz e deixe um grande beijo para Tatar, filho Anthony e toda a família dele.