---
video_title: "O evento que pode quebrar as Bolsas; Ibovespa em queda no ano; Dólar a R$8 é possível?"
video_id: frVLfWIw0BM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frVLfWIw0BM
video_date: 2026-05-31T11:00:01+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  Nesta edição: bolsas mundiais na máxima enquanto o Ibovespa fecha maio em queda de 7%, o pior mês em mais de 3 anos. Comento a dívida brasileira que já passou de 93% do PIB pela metodologia do FMI, o IPO da SpaceX e o que ele revela sobre a bolha de IA, o dólar a 8 reais, a intervenção recorde do Japão para segurar o iene, o socorro ao BRB no rastro do escândalo do Master, o fim da escala 6x1, a encíclica do Papa sobre IA e a polêmica Ferrari elétrica.
  
  00:00 - Introdução e destaques da semana
  01:36 - Panorama geral do mercado financeiro mundial
  03:30 - Inflação no Brasil e o IPCA-15
  04:17 - PIB do Brasil no primeiro trimestre
  05:41 - O crescimento preocupante da dívida pública
  06:55 - Pesquisas eleitorais e cenário político nacional
  08:17 - Polymarket e boatos sobre saúde de Lula
  09:47 - Socorro ao BRB e crise bancária
  10:55 - Encontro de Flávio Bolsonaro com Trump
  11:44 - Designação do PCC e CV como terroristas
  13:22 - O debate sobre o fim da escala 6x1
  16:10 - Geopolítica mundial e conflito no Irã
  18:13 - Queda nos preços do petróleo e commodities
  18:46 - IPO da SpaceX e a bolha de IA
  20:26 - Rodada de investimento bilionária na Anthropic
  21:13 - Encíclica do Papa Leão XIV sobre IA
  24:40 - Boom dos semicondutores e a Nvidia
  27:37 - Emissão de dívida global ligada à IA
  28:44 - Inflação nos EUA e taxas do Fed
  29:23 - Crise cambial e intervenção no iene japonês
  31:06 - Relações EUA-China e desvalorização do dólar
  32:06 - Desempenho do Bitcoin e fluxo de ETFs
  33:18 - Ferrari elétrica gera polêmicas no mercado
  36:03 - Pergunta: Bitcoin e as moedas fiat
  36:40 - Pergunta: O dólar chegará a 8 reais?
  38:43 - Pergunta: Retorno do ouro versus M2 global
  39:47 - Pergunta: Melhores fontes e canais sobre IA
  41:05 - Considerações finais e encerramento do vídeo
  
  #Economia #SpaceX #BolhaDeIA #Dolar #investimentos
---
Os próximos dias eles são determinantes paraa gente saber se a bolha de A segue sendo inflada e vai durar mais alguns meses, alguns anos, ou se esse pode ser um evento cataclísmico para toda a euforia, a mania com a IA. A dívida brasileira que volta a subir pela metodologia do Fundo Monetário Internacional, que é a correta, já ultrapassou 93%. E quando a gente considera este crescimento da nossa economia e compara com o crescimento da dívida, essa é a foto. Agora o Senado analisará o fim da escala 6 por1. Tem tanta coisa errada com essa PEC. Começar com a proibição de

jornada 6x1, em vez de permitir mais flexibilização e que as partes negociem. Começando mais um. responde as perguntas que vocês enviaram nessa semana que fechou no dia 29 de maio, como sempre foram várias. Mas antes de responder as perguntas, novo formato agora do Responde, eu primeiro vou trazer as notícias mais importantes dessa semana, seguindo a minha curadoria, o que eu considero relevante, que merece destaque e comentário e de repente algum assunto variado, né, variedades. E tem um tema interessante que eu separei aqui pra gente falar no fim do vídeo e depois eu respondo algumas perguntas que vocês mandaram. E se vocês estiverem gostando

do conteúdo e desse novo formato, já comentem. Eu vi que muita gente comentou aprovando. Que bom, fico contente. Mas se gostou mesmo, considere compartilhar o vídeo. Isso ajuda ainda mais. E se

inscreva no canal e ative as notificações. Muito bem. Então, primeiro ponto aqui, Panorama geral de mercado. É impressionante o que vimos nesta última semana. Fechou o mês de maio. Bolsas

mundiais batendo recorde atrás de recorde SP500, semanas consecutivas de alta, desde a semana ali que se encerrou com a primeira semana de abril. E este é o gráfico em velas semanais. SP500 fechou em 7.580 pontos. NASDAQ na mesma tendência fechou em 30.3333 pontos.

Máxima histórica. Dow Jones também máxima histórica, 51.000 pontos. O índice dólar veio até lateralizando nessas últimas semanas ali ao redor de 98,99. Porém, aqui no Brasil a nossa bolsa vem na tendência oposta. Faz mais ou menos 1

2 3 4 5 6 7 semanas consecutivas de queda. Depois de testarmos ali o nível de 200.000 pontos, havia até uma quase que uma mini euforia com o Brasil, que era a bola da vez. comentei sobre isso aqui em alguns vídeos. Agora estamos de volta a 173.77

pontos o Ibovespa. E o que que explica parte desse movimento? A incerteza interna. Voltamos a o cenário eleitoral mais incerto e menos favorável para uma alternância de poder. Depois vou falar sobre isso. Temos alguns gráficos e e

pesquisas. o cenário externo com a crescente expectativa de fim de guerra, embora isso não seja uma garantia, também eu vou falar sobre isso na parte sobre geopolítica. E o cenário externo, não tão favorável para emergentes, mas muito favorável para inteligência artificial e tecnologia, é que assim, o Brasil acabou sofrendo a nossa bolsa. Então, de volta a patamares que a gente não via desde o começo do ano, nossa bolsa então encerrou maio, em queda de 7%, pior desempenho mensal em mais de 3 anos. Um ponto importante sobre o Brasil que ajuda a explicar também essa queda do Ibovespa é também a perspectiva de queda de juros que agora está diminuindo ou a intensidade dos cortes ela pode diminuir ou até o ciclo de corte de redução da cío pode ser interrompido por conta da alta da inflação. EPCA 15 de maio, que

saiu também foi o maior pro mês em 10 anos, obviamente, pressão de alimentos e energia, o que a gente já vinha é prevendo e era previsível o choque do petróleo, a alta de gasolina, combustíveis, diesel, derivados, ia chegar cedo tarde na inflação, está batendo e pode fazer com que o Banco Central reduza intensidade de cortes ou até suspenda os cortes. Não é essa a aposta do mercado para a próxima reunião, mas pensando em Selicimo, é é menos positivo o cenário, por isso que a gente tá vendo uma uma bolsa também agora não tão bem, pois a notícia positiva deste primeiro trimestre saiu justamente ontem, sexta-feira. Tô gravando no sábado de manhã e PIB brasileiro cresceu 1,1% no primeiro trimestre. o resultado veio em linha com que o mercado estava esperando. Então, foi uma reaceleração nesse trimestre e com o avanço é da demanda doméstica. Mas

eu quero mostrar o gráfico aqui do PIB que nós produzimos. Então, aqui por trimestre, trimestre contra o trimestre anterior, realmente consumo das famílias, a gente pode ver aqui em verde, foi que ajudou a elevar o PIB neste primeiro trimestre. Consumo do governo veio mais baixo, felizmente, e formação bruta de capital fixo veio um pouco mais alto acima de 2,5 trimestre contra trimestre, mas eu prefiro sempre analisar a tendência de mais longo prazo. Portanto, considerando os últimos quatro trimestres, um ano de PIB e a foto aí não é tão eh positiva porque a tendência é de desaceleração da economia. 2% foi o crescimento registrado agora, considerando os últimos quatro trimestres. E aí, consumo das famílias

já não vem tão forte, 1,2% nesse último ano, FBCF 0,4%, consumo do governo 2,3%, da que isso fosse menos e não mais. E o grande problema que eu já destaco há muitos anos, mas eu preciso eh ressaltar agora porque é o dado também que foi divulgado, a dívida brasileira que volta a subir dívida pública e agora atinge pela metodologia brasileira 80,4%, porém pela metodologia do fundo monetário internacional que é a correta, já ultrapassou 93%. E quando a gente considera este crescimento da nossa economia e compara com o crescimento da dívida, essa é a foto aqui. Eu vou mostrar o PIB nominal, crescendo 7,1% e com tendência de queda. Aqui temos então o PIB nominal, enquanto a dívida abriu uma tesoura aqui, né? A dívida

está subindo a taxa de 13% e continua numa tendência de alta, sem perspectiva de ao menos ainda estabilizar. Então, embora a economia esteja crescendo, não é, com bases sólidas e sustentáveis. Então, esse é o dado que eu queria trazer para vocês de economia brasileira, mas a gente precisa agora entrar em outros assuntos e aí falar de notícias da política sem meer demais, porque vocês sabem que eu não gosto de falar de política. Não é um assunto que me interessa que me interesse tanto, mas é claro que a gente precisa abordar porque impacta a economia, impacta a nossa vida, impacta mercados, impacta perspectivas. E a pesquisa mais recente aqui divulgada pelo Poder Data. Eu vou

apenas mostrar quatro gráficos que traz aqui a intenção de voto no segundo turno. Se houver segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula, Lula ganhando 46 contra 42. Aí outra pergunta, Lula contra Joaquim Barbosa. Lula ganha 43 contra 41. Renan Santos contra Lula, o Lula também ganha 45 contra 36. Romeu Zema, Lula

também ganha 45 contra 41. E Ronaldo Caiado, Lula também ganha 45 contra 41. e pelo pol market, que sim é uma casa de apostas, mercado preditivo que não tem tanta liquidez, então tenham ciência que o mercado pode ser mais manipulado, especialmente no curtíssimo prazo, mas é uma informação relevante, a gente precisa trazer ela aqui. Lula ainda com 41, Flávio segue abaixo de 30 depois e da do vazamento de áudios da polêmica com o Banco Master e Vorcaro. 28.5.

Renan Santos voltou a subir, agora está aqui em 17%. E nesta crise ele foi o grande beneficiado. E Fernando Hadad também voltou a subir agora 5%. E nessa última semana, deixa até colocar aqui, ó, vamos lá. última semana a gente teve aqui o Hadad chegando eh no dia 25 de maio, chegou até quase 10%, porque saiu a notícia de que o Lula vai fazer um novo procedimento de radioterapia no couro cabeludo. Então essa foi a notícia ali

do dia, foi saiu no dia 25, essa aqui é a notícia do dia 26. Então por que que eu até menciono isso? Porque a eleição ainda está completamente em aberto. Não dá para fazer assim trar nenhum cenário. Com certeza é isso que vai acontecer. Lula é franco favorito e

vai ser eleito. Não se sabe. Não se sabe nem se ele vai ser candidato. E é o que o Polymarket nessa semana acabou precificando em parte. que é isso? Olha,

se tiver algum problema é de saúde, Lula já tá aí com seus 80 anos, talvez ele mesmo decida não se candidatar e concorrer a mais uma eleição. E se ele sai da corrida, Hadad parece ser a grande liderança da esquerda para substituí-lo na eleição presidencial deste ano. Pois bem, mais perguntas aqui, perguntas não, mais notícias aqui de Brasil. Vamos lá. Distrito Federal e União fecham acordo no STF para viabilizar socorro bilionário ao BRB.

Pois é, né? Que loucura. Depois da de toda a o escândalo do master, este é a mais nova vítima a instituição, né? eh não seus diretores que estiveram envolvidos com o Daniel Vorcaro e que compraram carteiras eh falsas de crédito bilionárias e que ajudou a levar o BRB a uma crise de solvência e de liquidez. E para evitar uma liquidação que segundo o secretário da fazenda, o Digan, aliás, já é ministro da fazenda, né, geraria um rombo de 17 bilhões no FGC, o governo federal e o distrito num acordo com STF.

Então, chegaram a um acordo para viabilizar esse socorro de cerca de 6 bilhões envolvendo o FGC. Então, a operação prevê o financiamento do FGC ao governo do Distrito Federal com a garantia de bancos privados e sem uso de recursos da União, mas mostra como a crise do Banco Master, este escândalo, este crime, ainda está trazendo algumas vítimas aí pro sistema financeiro nacional. E por fim, de Brasil, a notícia também importante, Flávio Bolsonaro se reuniu nessa semana com o Trump, que muitos acharam que não ia acontecer, mas de fato aconteceu a visita à Casa Branca. se reuniu com Trump. Depois conversou também o Flávio com alguns secretários eh do Trump e além da do peso simbólico que teve a visita, porque mostra que ele tem sim uma força especialmente aí com a na geopolítica e com a principal potência governo americano e que tem interesse em ter cada vez mais influência no nosso hemisfério, sem dúvida que foi um um marco esta visita e talvez como resultado prático tenhamos tido esta notícia.

Medida de Trump para designar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, isso pode afetar a relação bilateral e pode atingir empresas, dizem especialistas. Eh, não se imagina que vai ter algum tipo de intervenção militar ou algo como aconteceu na Venezuela no outros países. Não é esse o caso, mas pode trazer repercussões para a economia brasileira por conta de toda a exposição hoje que vários setores têm com essas duas organizações. Então, as preocupações com o compliance das empresas brasileiras vai aumentar e muito por conta do risco agora elevado e real de sofrer alguma sanção se por acaso alguma empresa manteve alguma relação com essas duas organizações. Então, esse é um risco novo agora no radar e entendo que é uma decisão importante pensando em no combate ao crime organizado no Brasil. Mas no curto

prazo traz eh essa incerteza aí. Aliás, tem mais uma do Brasil, né? Pois é, a gente tá esse hoje responde aqui, tem muita coisa de Brasil, porque é importante essa notícia. Aprovação na Câmara. Agora o Senado analisará o fim da escala 6 por1. Eu vou

ainda dedicar, eu eu não gosto de prometer vídeo, mas eu preciso fazer um sobre esse assunto. não sei se vai conseguir já na próxima semana, porque essa é daquelas medidas extremamente populistas, eleitoreiras e populares, porque tem acaba tendo um apoio eh popular, sem dúvida alguma, só que é uma venda de ilusão, é uma fantasia e no final das contas vai prejudicar justamente o trabalhador. Tem tanta coisa errada com essa PEC. Começar com a proibição de jornada 6x1, em vez de permitir mais flexibilização e que as partes negociem. É proibição, é obrigação. Isso traz mais

empecílios pro mercado laboral, traz mais restrições, inibe ainda mais a criação de novos postos de trabalho, que seria a melhor medida de emprego, melhor política pública para criar mais empregos. a economia crescendo, gerando mais oportunidades de trabalho, gerando mais renda e não mais restrições para criar os novos postos. E na prática é o que isso está trazendo. Então, na na v tentativa de elevar o salário dos trabalhadores e permitir mais de descanso, vai, na verdade, trazer mais obstáculos para a criação de emprego, mais passivos, mais custos, ô que mais vão sofrer são os pequenos comerciantes, os pequenos empreendedores, as pequenas empresas, não é as grandes empresas. E enfim, realmente é uma péssima notícia, mas não passou ainda no Senado e há uma PEC alternativa sendo debatida que poderia contornar ou flexibilizar muitas das restrições das e das grandes dos grandes pontos negativos dessa que foi aprovada agora na Câmara. Mas vou precisar fazer

um conteúdo mais extenso sobre o assunto. E se você não tá preocupado com a sua carteira de investimentos, está vendo aí o mercado disparando ações de tecnologia, tem bolha, não tem, como é que isso vai impactar o meu patrimônio? Eu convido vocês a conversarem com a Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar aqui o código QR, link na descrição do vídeo. preenche seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para avaliar a sua situação patrimonial, entender os seus objetivos, as suas necessidades, a sua estrutura familiar e definir junto com você a melhor alocação para que você consiga preservar e multiplicar o seu patrimônio diante de todas as alternativas e opções de investimentos que hoje existem no mercado. Então,

Liberta Weelf, consultoria financeira independente, link na descrição do vídeo. E agora de volta pro Urrich responde. Pois bem, agora vamos falar sobre geopolítica mundial. É, eu até eu separei essa notícia mais para expressar o seguinte ponto aqui, ó. O Trump está enviando sinais mistos sobre o Irã à medida que a guerra entra o seu quarto mês. Quarto mês, essa notícia de ontem.

Por que eu eu trago isso? Porque é aquela a falsa expectativa que desde o início da guerra foi criada pelo Trump e pelo seu governo, de que a guerra seria curta. Era alguns dias a operação militar especial, depois eram algumas semanas, aí eram mais semanas e cá estamos. quarto mês de guerra e ainda sem nenhum sinal claro de acordo. Embora até separei aqui apenas coloquei no Google US Iran Deal, então acordo US Estados Unidos e Irã. Tem trentas

notícias das últimas horas, nos últimos dias, na última semana. E nem vale a pena a gente ficar se debruçando sobre isso, porque é tanto ruído, é tanto vai e vem, vai ter acordo, não vai, chegou perto, não chegou, disse isso, não disse, tá errado, é mentira, é verdade. Que eu eu tenho me focado menos no dia a dia dessas notícias, porque elas estão mais atrapalhando do que trazendo algum sinal, alguma informação verdadeira. Ainda não temos nenhuma clareza. Parece ser que os acordos estão sendo discutidos em que há uma negociação nos bastidores com vários intermediários.

Não são discussões eh presenciais, bilaterais, mas há interlocutores, há mediadores e estão avançando. Mas o quão próximo nós estamos de um acordo real ser assinado para um acordo de não sei, mas o mercado já tem precificado bastante que estamos cada vez mais próximos. Até eu não coloquei isso lá no início, mas deixa eu voltar para petróleo. Pô, foi uma queda significativa. Na semana passada já tinha caído pra 104 e na semana caiu mais uma vez uma queda de quase 12% aqui o barril de brand quase 92.

A gasolina também até deixa eu colocar aqui, ó. Abrir lista. Vamos lá. Comodities. Gasolina também caindo bastante, ó. foi quase 10% na semana passada e o

diesel também quase 8%. Então, sim, petróleo está caindo e o mercado tem precificado o fim do conflito, embora o estreito de Ormus esteja ainda relativamente fechado e não há nenhum sinal claro de que ele será reaberto, de que estão transitando navios cargueiros petroleiros pelo estreito. Bom, então, já que abordamos geopolítica guerra no Irã, agora vamos falar sobre inteligência artificial, começando pelo IPO da SpaceX, que já houve, eu diria que é um sinal amarelo, luz amarela, a SpaceX dizendo que está cortando o objetivo de valuation do seu IPO para pelo menos 1.8 trilhão de dólares. Inicialmente era 2 trilhões de dólares, agora caiu pra 1.8 trilhão. Eu não sei

se vai seguir caindo, mas para mim este é o evento dos mercados mais importante deste ano, talvez dos últimos vários anos. E para o contexto da inteligência artificial e da sustentação das máximas históricas dos mercados, para mim essa, esse é o IPO, é a notícia para acompanhar e deve ser agora no dia 12 de julho. Então sem ser na próxima semana que teremos ferados de corpus crist na outra semana é para sair o IPO. Então, os próximos dias eles são determinantes pra gente saber se a bolha de ar segue sendo inflada e vai durar mais alguns meses, alguns anos, ou se esse pode ser um evento eh cataclísmico para toda a euforia, a mania com a IA. Mas deixa eu voltar aqui mais notícias de IA e tem várias. Eu sei que eu tenho focado muito

IA, mas é que é importante demais o que está acontecendo, a relevância que está tendo pros mercados, pras economias, para o mundo, pra humanidade. Eu vou falar agora uma notícia que tem a ver com humanidade, com religião, enfim. Antropic anunciou que levantou 65 bilhões de dólares. Mercado privado, tá? Não é IPO. Mais uma rodada, essa série

H, então oitava rodada privada de financiamento, 65 bilhões de dólares, a um valuation de 965 bilhões, quase 1 trilhão. Em tese, essa é uma das empresas que vai abrir o IPO, vai abrir o capital, fazendo seu IPO também nesse ano, mas eu diria que agora com essa notícia ela pode esperar um pouco mais, mas foi importantíssima. Eh, esse anúncio foi no dia 28 de maio, agora na quinta-feira. Deixa eu ver que mais de AI. Ah, sim. falando de EA,

então como de fato a tecnologia ela tem tantas ramificações, tantos impactos na economia, nos mercados, na humanidade. E a ponto de, nessa última carta encíclica do Papa Leão X, ele dedicou uma parte extensa inclusive do seu discurso para abordar a questão da inteligência artificial. E aí até tem aqui, ó, vamos lá. O nome da carta em círcula desse ano foi Magnífica Humanitas do Santo Padre Leão 14 sobre a salvaguarda da pessoa humana na era da inteligência artificial. Então, vej a relevância do tema e de fato, eu concordo. Mas eu quero aqui, ó, tem são,

é, é bem extenso, eu nem consegui ler tudo ainda, essa semana foi caótica para mim, mas eu quero ler um pouquinho aqui deste é um parágrafo, porque entendo que há uma visão interessante do Papa sobre a Iá. E aqui ele diz o seguinte, ó, não é possível dar uma definição unívoca e completa da IA. O que podemos afirmar é que se evite o equívoco de equiparar esta inteligência a humana. Estes sistemas imitam algumas funções da inteligência humana. Ao fazê-lo, muitas vezes superam-na em velocidade e amplitude de cálculo, oferecendo benefícios concretos em numerosos campos. No entanto, este poder permanece

exclusivamente ligado ao tratamento de dados. As ditas inteligências artificiais não vivem uma experiência, não possuem um corpo, não passam pela alegria e pela dor, não amadurecem nas relações, não conhecem internamente o que significa amor, trabalho, amizade, responsabilidade. Nem sequer possuem uma consciência moral, não julgam o bem e o mal, não captam o sentido último das situações, não assumem sobre si o peso das consequências, podem imitar linguagens, comportamentos, avaliações. podem simular empatia ou entendimento, mas não compreendem o que produzem, porque não penetram o horizonte afetivo relacional e espiritual, no qual o ser humano se torna sábio. Ainda que esses instrumentos sejam apresentados como capazes de aprender, a sua forma de o fazer é diferente da do ser humano. Não

se trata de experiência de quem se deixa moldar pela vida e cresce ao longo do tempo através de escolhas, erros, perdão e fidelidade. Trata-se antes de uma adaptação estatística a partir de dados e resultados, que pode ser muito eficaz, mas não implica um crescimento interior. Eu achei fantástico este parágrafo descrevendo a diferença da inteligência artificial e a inteligência humana. Concordo plenamente e é algo pra gente não perder de vista quando a gente fala de eh de IA e quando usa essas ferramentas. Mas o destaque para Iá pela Igreja Católica foi tão importante que eles inclusive trouxeram um representante da Antropic, o Chris Ola, sobre Iá, então uma espécie até de parceria entre o Vaticano e a Antropic para tratar desse tema e da sua relevância e seu impacto que tem pra humanidade. Então achei importante

destacar isso. Foi também no começo dessa semana, no dia 25 de maio. Voltando aqui ao rally de inteligência artificial, eu fiz um vídeo, foi para na quinta-feira e mostrando como hoje a bolha ela está impactando mais empresas. É por isso que quando é uma bolha tão grande assim de uma tecnologia tão revolucionária, ela começa a ter repercussões para toda a cadeia de suprimentos. Então, eh, primeiro as empresas mais expostas diretamente é a Nvidia, aí depois as empresas que fornecem insumos para a Nvidia e todas as derivadas aí vão, a gente pode ramificar as demais empresas que estão se beneficiando deste boom de investimento na infra de IA. E eu

mencionei muito as empresas de fabricação de chips de memória, memória RAM, memória HBM, que são as memórias high bandid memory, memória de alta largura de banda e que algumas dessas empresas dispararam e no total essas empresas chegaram agora mais de 5,7 trilhões de dólares. E até uma que eu esqueci de mencionar, a Sandisk, que também disparou nesse apenas 2026, quase 600%. Aí eu mencionei a coreana SK Hinx, a Intel, a Micron. A SK HX tem metade do mercado. Sim, é impressionante. E de

fato esse mercado todo segue disparando aqui. apenas o o ETF de semicondutores disparou acima, bastante acima da média de 200 dias, média móvel de 200 dias e da média móvel de 50 dias, o que historicamente é um padrão que denota excesso, euforia e exige cautela por parte dos investidores. Só que o mercado ele realmente tá tá muito inserido neste eh neste setor cada vez mais. Aqui os investimentos de no mercado privado, né, tanto private equory quanto venture capital, o que que eles investiram em semicondutores, quanto computac entre outros. Só no último trimestre do ano passado foram mais de 80 bilhões de dólares. E então ainda é uma um otimismo

enorme com o setor e aqueles que estão apostando contra, shortando nesse momento, estão tomando um fumo. Aqui essa notícia da Bloomberg, mostrando como muitos investidores estão deixando de fazer head proteções porque as ações mais sorteadas estão disparando 30%. Então os vendidos tomando aí um short squeeze porque as ações seguem subindo semana após semana. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa de eh assim mais um dado de eh não sei se é o último, mas um dado importante que mostra como isso aqui até um gráfico do Apollo e gestora eh gigantesca e o economista chefe deles que é o Torsten Slock todo dia traz um gráfico novo. E esse foi um compilado que ele trouxe nessa semana, mostrando como a emissão de dívida e de investimento em geral linkcada a IA está redefinindo todo o canal de financiamento. Então aqui

emissão de dívida, tá? Na verdade, primeiro investment grade 50%, 49% já é relacionado a AI. Isso em 2026. Venture capital, 87% do dinheiro de venture capital foi para financiamento de projetos relacionados à IA e dívida especulativa, 38% aqui o Hield já é direcionado a IA. Então, qual é o o sinal de alerta aqui, como ele traz aqui na conclusão, ó, e a está agora em todos os portfólios de ações e renda fixa, fixed income, porque já tem muita dívida e renda fixa financiando, por exemplo, data centers, mas não apenas data centers. Aí completa aqui,

ó, factor investing, então investimento fatorial, eh, orienta os investidores a não ficar sobre expostos a apenas um fator. O novo 6040 agora é inteligência artificial contra não inteligência artificial. Claro que aqui um pouco de eh ironia falando sobre o portfólio 6040 ações, bondos ou bonds e ações, enfim, de AI. É isso. Só voltando a uma notícia importante sobre os impactos da guerra na inflação, porque o indicador preferido do Federal Reserve pra medida de inflação, que é o PCE, Personal Consumption Expenditures, subiu 0 para 4% em abril. Então, mostra que a meta do

Fed de inflação de 2% ainda tá bem distante. E é por isso que a expectativa na próxima reunião é de manutenção de juros pelo Fed. Pois bem, notícia aqui também interessante demais, né? A gente já fez um vídeo recente sobre o Japão, vou colocar o link aqui em cima. editor, não me esquece, por favor, de colocar pro pessoal relembrar o que aconteceu com o yên japonês, com o mercado no Japão, porque é uma moeda que tem se desvalorizado e o governo japonês, o Banco Central, tá buscando conter esse nível de desvalorização, testando novamente ali o nível de 160 e quando toca ali, o Banco do Japão está intervindo no mercado. E essa é

justamente a notícia, porque o Banco do Japão confirmou que no último mês, notem isso, no último mês eles gastaram uma quantia recorde de 73 bilhões de dólares para sustentar o yen. Então, interviram no mercado cambial para evitar uma depreciação maior. Cara, 73 bilhões de dólares é muita coisa. Claro que eles têm reserva para caramba, mas só tiro de comparação, pô, o Brasil tem ao redor aí de grandes números, 350 bilhões de dólares de reservas. O Banco Central do Japão, apenas em maio, torrou 73 bilhões para conter a depreciação da sua taxa de câmbio. É incrível. E até é

isso que o Scott Bessant ele tem criticado porque ele quer orientar o Banco do Japão a intervir na moeda subindo taxa de juros e não vendendo treasuries porque impacta a taxa de juros americana. Enfim, aí mostra um pouco da a interconexão, interdependência dos mercados de moeda. Só mais um ponto aqui de moeda que eu quero destacar, porque muito se falou de o acordo de mar a lago, né? E eu já falei sobre isso algum em alguns vídeos e essa busca do governo americano por desvalorizar o dólar. E na prática, quando a gente olha para a taxa de câmbio da China, o que vemos é que o Ian chinês já está sendo valorizado. Então

este acordo na prática está valendo porque no último ano, vamos colocar aqui, ó, de abril de 25 até o momento, o chinês, uma taxa de câmbio já caiu aqui quase 8%, que significa que o dólar se desvalorizou em relação ao ou está ficando mais forte, que é justamente isso que o governo americano quer. Este é o mandato do Scott Bent e a China está atuando de acordo porque ela sabe também que precisa rebalancear a sua economia. Agora mais uma notícia para falar de mercado do Bitcoin aqui, da coincat, porque a gente teve nesses últimos últimas semanas, né, o Bitcoin caiu pra 13ª 13º lugar em termos de tamanho de ativos, valor de mercado total, porque houve muita saída de ETFs, então fluxo de ETFs de Bitcoin, ele foi negativo nessas últimas semanas, inclusive de metais preciosos. Ouro também voltou a cair abaixo de $500 a onça Troia, porque o momento agora ele tá todo na euforia de IA. Hoje se a gente falasse assim de momentum, agora é tudo para IA e está tudo sofrendo em detrimento de tudo. E está sendo

favorecida. o Bitcoin acabou caindo, ouro, eh, vários mercados emergentes, mas aquilo que está relacionado a IA aí tá disparando, tá bombando, eh, impressionantemente. Última notícia agora, uma de variedade. Essa trouxe bastante polêmica nessa semana aqui, né? Porque a Ferrari anunciou o seu primeiro carro 100% elétrico chamado Ferrari Ler, que significa luz em italiano. E olha o que

já deu de polêmica esse projeto. Assim, tem algumas quebras de paradigmas aqui, tá? E por isso que gerou polêmica em muitas críticas. Inclusive um dos executivos, ex-executivos da Ferrari muito renomado, italiano, disse o seguinte: "Aqui se dire quello che penso, farei dela Ferrari. Si rischia la distruzione di un mito, mi dispiace moltissimo, ma lo possiamo spero di che si tolga il cavallino almeno da quella macchina. Che dobbiamo

fare con la Cina? Cosa dobbiamo fare? con la Cina. >> Questa sicuramente è una macchina que almeno i chinesi copier, non avrà. >> Olha só o que ele falou, que eu eu tenho medo de falar minha verdadeira opinião porque eu não quero machucar a marca.

Eh, eles estão arriscando destruir um mito. Espero que eles pelo menos tirem o cavalinho do carro. E a perguntar, tá aí os chineses nisso tudo? Ah, sei lá, mas pelo menos esse carro os chineses não vão copiar. Enfim, trouxe realmente muita polêmica. E aqui tem a ah este

carro que é de fato de bem diferente dos designs da tradicionais da Ferrari. É o primeiro sedã cinco lugares da história da marca italiana. Aqui temos o interior dele. E uma das mudanças aqui que eles trouxeram, convidaram como um dos designers, o Johnny Ive, que é o icônico desenhista, designer da Apple, ele que desenhou vários produtos conhecidíssimos e recordistas de venda, é, iPad, iPhone, etc., enfim. E eu recomendo, até vou

colocar o link aqui em cima, tá? Editorou na descrição do vídeo, uma conversa da Cléo Abram. Ela tem um canal no YouTube sobre tecnologia, futurologia bem bacana assim. E ela entrevistou o Johnny Ive e o designer oficial da Ferrari sobre este carro, o Ferrari loot. Mas comente aqui embaixo o que que vocês acharam do Ferrari Lut. Comprariam

pela bagatela de acho que 500.000€ que está o carro. Enfim, quero ver como é que até as ações da Ferrari caíram no dia que ele foi anunciado, caíram cerca de 5, 6%, não foi tanto assim, mas caiu. Então, até o momento o mercado não recebeu muito bem, mas gostaria de saber o que que vocês estão achando disso. Muito bem, com isso eu acabo as notícias, mas tenho algumas perguntas para responder, até porque muitas das perguntas que chegaram já são respondidas pelas notícias que eu trago para vocês. Mas aqui, ó, primeiro, o

Bitcoin deu lugar a IA, mercado esqueceu a tese antimoeda Fiat? Cara, nesse momento de bolha, de euforia, de mania, toda a energia, toda a tensão, todo o foco, todo o capital, interesse do investidor acaba indo para aquilo que tá subindo mais. É natural. E então sim, nesse momento o Bitcoin não tá sendo tão valorizado e não faz parte dessa, não tá surfando essa bolha de a não, mas a os fundamentos do Bitcoin continuam os mesmos, estão intactos e isso nada mudou, mas o momento é todo dia. Márcio Apple acredita que o dólar vai disparar.

O que acha? Pois eu ouvi essa notícia. Ele teria dito que o dólar, tá na notícia do Infoman, que o dólar chegaria a oito, porque todo investimento agora do mundo vai para os Estados Unidos, é a inteligência artificial que vai seguir bombando e que é uma tecnologia transformadora que vai atrair todo o capital. Isso vai fazer as empresas americanas dispararem ainda mais, vai trazer mais investimento para os Estados Unidos, para financiar data center e tudo mais. Isso vai bombar a economia americana e vai fazer o dólar se fortalecer no mundo também. e que aqui,

portanto, o dólar chegaria a oito. Discordo. Primeiro, o governo americano, secretário do tesouro, não quer dólar forte, está fazendo todo o possível para enfraquecer o dólar e não fortalecer o dólar. Mesmo que haja que continue essa bonança de IA e da bolha das ações, ainda assim, isso não significa que a moeda americana vai se valorizar. e especialmente porque este não é o objetivo do governo americano, do secretário do tesouro. E é o que a gente

tá vendo, a a a razão principal pela qual o dólar se fortaleceu nesses últimos dias, semanas, foi mais pela guerra e não por conta de inteligência artificial. E sendo que contra principais moedas o o dólar ainda está se enfraquecendo. Mostrei aqui o e o Wness e subindo. Pro dólar no Brasil chegar a oito, a gente precisa de muito mais barbeira interna do que um cenário externo favorável pro dólar. Então não acho que isso vá acontecer. E se o Real

seguisse essa tendência de desvalorização é por questões mais domésticas do que externas. E entendo que nós teríamos alguns sinais ao longo do caminho para a gente conseguir concluir, olha, deu ruim, fujam do real, fuja do Brasil, porque aí o dólar vai realmente disparar. Não acho que nós estamos estamos nesse cenário agora e não acho que apenas o cenário externo é capaz de fazer isso. Nos últimos 50 anos, o retorno do ouro e o aumento do M2 foram muito próximos. Coincidência?

Não, nenhuma coincidência. No longo prazo, a razão fundamental para os ativos valerem mais, as mercadorias, bens, serviços custarem mais, os ativos imobiliários, ações de empresas, enfim, tudo é por conta da desvalorização do dinheiro. Então, se você pilotar num gráfico do M2 com quase e imóvel, é preço de bens ao consumidor, é ações de empresas, essa relação, essa correlação é quase sempre um para todos os ativos, porque o dinheiro é o grande denominador de tudo. E se o dinheiro no longo prazo está sempre sendo desvalorizado, ele se torna mais abundante. É natural que tudo aquilo expressado em função desse dinheiro esteja mais valorizado ou custe mais em função daquele dinheiro. Então, nada

mais normal essa relação entre ouro e M2 e qualquer outro ativo. Por onde tem estudado sobre IA cursos? Eu tenho usado cada vez mais IA, eu tenho lido sobre IA, eu tenho visto, tem tantas entrevistas bacanas, tem um cara recente, até eu vou recomendar para vocês, dois canais que eu vou, olha, três canais, canal da Cléo Abram, que é se chama Huge, e a conversa com os designers do Ferrari Lut. Outro canal aqui, este Invest Like the Best, tá muito bom. Eles entrevistaram aqui o CFO Tropic, que é uma conversa fantástica, recomendo demais. Depois temos aqui o do

o canal do Andrei Carpate. Ele foi contratado pela Antrópic agora, trabalhava na Open AI, está na Antropic. Ele tem alguns vídeos de Deep dive, cara, são 3:30, 2:11 sobre LLM, sobre tokenomex, assim, tem tudo que precisar. E por fim, mais o canal aqui da desse fundo de venture capital do Vale do Silício, Secoia Capital, que eles também entrevistam bastante gente do meio. E tem uma recente com esse próprio Andrei aqui, ó, um mês atrás, o Andrei Carpate, sobre vibe coding toentic engineering. Enfim,

então aqui temos vários conteúdos, tá tudo disponível, basta ir atrás e tem que priorizar porque hoje a nossa dificuldade é filtrar e selecionar o que vale a pena ser aprendido, consumido de conteúdo, porque tem coisa pra caramba. E eu espero que o responde sirva para vocês como uma forma aqui de se atualizar o que aconteceu na semana. Novamente, se vocês gostaram deste formato, comenta aqui abaixo, compartilhem. Espero que tenha lavado as louças. Espero que o celular não tenha caído a janela na pia. Desfrutem esse

domingo com suas famílias, com seus amigos e voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]