---
video_title: "O mundo que conhecíamos acabou; tarifaço Trump é ilegal; gringo ignora bagunça no Brasil?"
video_id: q6L9M0zsW3c
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6L9M0zsW3c
video_date: 2026-02-22T11:01:30+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde 
  00:08 – O tarifaço do Trump: Decisão histórica da Suprema Corte Americana 
  04:35 – Qual o verdadeiro objetivo do desfile carnavalesco do Lula? 
  06:47 – Irã x EUA: O que podemos ver de reações no mercado? 
  09:53 – Ray Dalio e a transição para o estágio 6 do grande ciclo da Ordem Mundial 
  17:38 – O sistema bancário vai ruir? Com bancos quebrando, como o dólar ainda está baixo e qual a perspectiva do investidor estrangeiro? 
  20:38 – Poderia comentar sobre essa nota do FED sobre Kalshi e os macromercados? 
  21:57 – Uma parte da dívida americana vence em março de 2026 e o Japão deve aumentar juros. Qual o impacto em ações e cripto? 
  23:00 – É realista imaginar uma moeda fiduciária lastreada em Bitcoin? O que o governo ganharia com isso? 
  24:48 – Como anda a tese da platina? 
  25:06 – Como está hoje a tese de investimento em plataformas de perfuração de petróleo offshore? 
  27:27 – O que acha dessa remontada da GameStop? Michael Burry tem falado dela.
  29:09 – Gostaria de compreender mais sobre o FGC: onde ficam aplicados esses altos valores? 
  29:55 – Como vê o momento para entrada em Urânio? 
  31:55 – Recomenda algum bom livro para entender melhor sobre os nossos vieses nos investimentos? 
  32:27 – Como analisa as elites globais sendo desmascaradas (caso Jeffrey Epstein)? Como isso afeta o cenário macro? 
  38:02 – Que conselho você daria ao empreendedor da era de IA com essa loucura que virou a economia? 
  39:09 – Investir na OBTC3 pode ser considerado exposição internacional pelo fator câmbio? 
  39:41 – Temos isenção fiscal no ganho de capital de OBTC3 até R$ 20 mil/mês? 
  39:59 – Dívida/PIB chegando a 100%: o mercado acredita no arcabouço fiscal? 
  40:41 – Compensa investir em ações diante do cenário econômico que vivemos no Brasil atualmente? 
  41:59 – Você acha que o BTC perdeu a ideia de anonimato? 
  46:27 – O que pensa de outros países como Argentina, Paraguai e Uruguai para morar? 
  47:47 – Se o dinheiro é "infinito", por que cobram impostos? 
  48:14 – É o momento para comprar dólar? 
  49:31 – O dólar poderia ser substituído como padrão monetário? Será a chance do Bitcoin? 
  50:15 – Você tem seguro de vida?
  
  #EUA #Irã #Trump #FGC #Lula #Economia #Dolar
---
Começando mais um Ur perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 19 de fevereiro. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. Mas antes de respondê-las, eu preciso abordar aqui um assunto importantíssimo. Porque virou notícia apenas na sexta-feira, no começo do dia. que eu tô gravando aqui no sábado, dia 21 às 4 da tarde, que tem a ver com o tarifaço do Trump, porque sim, a Suprema Corte americana tomou uma decisão histórica e que é um grande golpe às tarifas do Trump, que tem sido um dos grandes pilares da política macroeconômica do presidente americano e até de uma das suas principais armas geopolíticas, de barganha para negociar, para intimidar, para ameaçar tudo que é tipo de país. em várias questões

diferentes. Então é um revés, sim, a gente precisa entender o que aconteceu e como isso vai se desenrolar daqui pra frente. E até a gente precisa dar um passo atrás para entender o que estava acontecendo, porque logo depois do dia da libertação dos americanos, 2 de abril de 2025, quando Trump impôs aquele tarifá global naqueles tudo que é tipo de nível de tarifa para tantos países sem nenhum prazo definido, era esperado que a questão seria judicializada, como efetivamente foi. E o caso foi parar na Suprema Corte americana, que finalmente decidiu depois de alguns meses que o Trump não tem poderes legais para tarifar os países de forma irrestrita, ampla, global e sem prazo definido, utilizando a lei que ele vinha utilizando como a sua base legal, que é a lei de poderes emergenciais e econômicos, porque segundo a Suprema Corte, ele não pode utilizá-la Porque apenas por essa lei fica claro, segundo dos nove ministros da Suprema Corte, seis decidiram contra o Trump, três a favor de Trump e que eles sustentaram é que essa lei não dá poderes legais para esse tarifaz do Trump, que segundo a lei, se mantém a Constituição, que apenas o Congresso tem o poder de tributar e tarifas de importação são taxação. Portanto, esse poder, ele é sim uma prerrogativa do Congresso Legislativo e não do executivo, não do presidente americano. Portanto, a maior

parte dessas tarifas caem por terra, não todas, mas a maior parte cai. E claro que o Trump, logo depois que saiu a decisão, ele já foi a público, ao seu melhor estilo, criticando pessoalmente a não apenas a decisão, mas dizendo que é uma vergonha nacional, histórica, uma vergonha paraas famílias dos ministros, mas que ele vai utilizar outras leis para manter o tarifácio, como ele já o fez ainda na sexta-feira, invocando uma nova lei que é a sessão 122 da lei do comércio de 1974. quatro, só que é uma lei que tem a ver com problemas fundamentais no balanço de pagamentos, que em tese não é um problema americano. Então o uso dessa lei também pode ser judicializado, mas ele está usando agora e por essa lei ele pode impor, na sexta-feira ele impôs 10% e aí no sábado já aumentou para 15%, só que é o prazo, no caso dessa é definido de 150 dias e para ser renovada precisa aprovação do Congresso. Então vamos aguardar. O fato é que a maior

parte das tarifas caem agora para esse patamar de 15%. Até mesmo aqueles países que já tinham negociado e chegado a algum acordo com o Trump. Mas esse essa batalha está longe de acabar. O que eu vejo com bons olhos essa decisão é que primeiro se mantém a separação dos poderes nos Estados Unidos e é assim, é um ato, uma decisão também simbólica, porque se mantém então os pesos e contrapesos na República Americana e é uma forma de impedir o poder absoluto arbitrário do presidente americano, especialmente nessa questão tarifária que é tão importante que que afeta o mundo inteiro, especialmente da forma como ele vinha levando isso a cabo. Então, vamos ainda acompanhar os desdobramentos, mas é uma reviravolta e o revés importante sim para o presidente americano. Agora sim, a primeira

pergunta, ó. Qual o verdadeiro objetivo do desfile carnavalesco do Lula? Olha, o verdadeiro objetivo é difícil saber, entendo que era uma tentativa de talvez dar mais popularidade ao presidente, enaltecendo Lula, o pai dos pobres, salvador do Brasil. Eh, acho que essa era a, supostamente esse era o objetivo, homenagear Lula. Só que o resultado final foi um fiasco e um fracasso. Não

apenas porque a escola se saiu muito mal, foi até rebaixada. Eu não acompanho nada de carnaval, não gosto de carnaval, não acompanho desfile de samba nem nada disso, mas claro que tive que acompanhar as notícias e alguns trechos ali do desfile. E vejo que o tiro saiu pela culatra, porque não apenas é descarada a propaganda eleitoral antecipada, então isso vai ser levado à justiça, não acredito que vai dar em alguma coisa, mas é é um é algo apenas para eh questionar a campanha do Lula, a campanha reeleição. Então não eh não precisaria ter feito isso. Essa é a verdade. Então acho que isso vai jogar

contra a própria campanha do Lula. O resultado final acabou sendo vergonhoso, porque não foi um desfile bonito, bacana, bem alojado, bem executado. E mais do que isso, que é talvez o principal, a o principal ponto contra, que aí mostra como o tiro saiu mais ainda pela culatra, não era apenas para enaltecer Lula, era também para demonizar Bolsonaro à direita, conservadores, família tradicional, assim, para que assim eh ofender gratuitamente muita gente religiosa, assim, uma boa parte doitorado. Então, honestamente, acho que foi um grande tiro no pé e qualquer que tenha sido o objetivo eh idealizado, não conseguiram entregar o que eles estavam querendo. Irã fechou parte do estreito de Ormus para ali ensaios militares. Poderia comentar alguma

contrreação devido ao episódio Trump e Maduro que podemos ver de reações no mercado? de mercado não teve muita coisa, a não ser alta do petróleo. Essa semana petróleo voltou a subir até o Brent, o barril voltou a ultrapassar a barreira de 70, o que não acontecia já há alguns meses. Não vejo que é uma reação nada de maduro. Porém, o que estamos vendo neste momento é a maior mobilização militar americana desde a guerra do Iraque, levando vários destroyers em a frota militar, eh, aviões, portaaviões, tudo que está sendo deslocado para o Oriente Médio hoje só equivale em proporção dimensão ao que vimos na guerra do Iraque em 2003. Então, claro que isso é

muito importante, porque aumenta e muito a chance de um ataque americano israelense, porque não nos enganemos, isso não é uma guerra americana, é uma guerra que Israel está querendo desde sempre. E agora parece que finalmente conseguiram convencer ou Trump finalmente cedeu depois da Guerra dos 12 dias no ano passado, mas parece que finalmente está cedendo. E a julgar por essa mobilização e por toda a logística, por todo o custo envolvido em deslocar todos esses navios, porta-aviões, caças, pessoal, tudo isso para lá é um custo elevadíssimo. Não dá para imaginar que é apenas para blefar. Então, ou o Irã negocia e em tese a notícia de hoje, sábado, é que o Irã, que os Estados Unidos aceitou uma das primeiras demandas do Iran de continuar enriquecendo o Urânio, mas ou o Irã aceita as demandas americanas numa negociação, praticamente tudo que eles gostariam, ou então haverá um ataque, porque esse tipo de mobilização de graça não é apenas para blefar, não é. Para

mim, isso até me faz lembrar do que aconteceu lá com a Ucrânia em dezembro, janeiro de 2022, dezembro de 21, janeiro de 22, quando a Rússia começou a deslocar assim um um contingente de armamentos, de soldados, de tanques, assim, missas e tudo mais. na fronteira da Ucrânia que a chance de um ataque era enorme. Apenas levar tudo aqui, tudo isso a cabo e sustentar essa operação e todo o custo envolvido financeiro não faria sentido apenas para blefar. Nesse, por essa ótica eu vejo essa mobilização americana agora semelhante. Então, espero que não aconteça ah um conflito, porque sempre o risco de escalar ele é enorme. Como você vê a última newsletter

do Ray sobre a transição pro estágio 6 do grande ciclo da ordem mundial? numa perspectiva histórica, essa última semana ela foi marcante porque nós tivemos a conferência de segurança de Munique, que acontece anualmente e tivemos muitos discursos também históricos, contundentes e que deixaram claro para todo mundo que o mundo mudou. A ordem mundial que existia desde o fim da Segunda Guerra Mundial não existe mais. Estamos de fato num novo mundo, já estávamos, mas talvez esse evento tenha marcado de forma inequívoca que agora essa realidade ela é aceita e percebida por todos os participantes, União Europeia, os principais países, Alemanha, eh, assim como no Oriente e Estados Unidos. E aí, e foi isso, foi esse evento, né, esse, essa conferência de Munique que fez o Reidio escrever e ele fez referência ao discurso do Marco Rúbio, que é o secretário de estado americano. No ano

passado, o discurso americano foi proferido pelo vice-presidente, o Jade Vence, e que eu confesso que pegou muito mal, até mais pela forma do que pela mensagem, porque a essência do que foi dito pelo Jade V, eu diria que não mudou quase nada agora pelo Marco Rúbio, mas a forma, o tom do Marco Rúbio foi muito mais acomodativo, mais amigável, menos combativo, menos confrontativo e até talvez ofensivo do que foi o discurso do Jade Vence no ano passado. Mas as palavras assim final, o o a mensagem final é a mesma dos americanos e depois veio o presidente da Alemanha também, o Premier, o Friedrich Mertz, assim como Macron, entre outros, e que todos falaram basicamente a mesma coisa. O mundo mudou, já não é mais o mesmo. É agora o mundo de Great Power Politics ou o mundo da política das grandes potências. E o mundo de baseado em regras, rules based International order, a ordem internacional baseada em regras, também não existe mais. o que na verdade

nunca existiu. O próprio até eu lembrei do discurso do Mark Carney, que é o o premier do Canadá, que também falou sobre isso em Davôz, que isso sempre foi uma ficção e que os países levavam isso à gente, acreditando que existia realmente uma ordem internacional baseada em regras no direito nacional, quando a verdade não existe, é uma ficção. o direito internacional ou o mundo e os a as relações entre os países, entre as nações, é uma relação anárquica. Não tem uma autoridade central que pode decidir e arbitrar. É, no fim das contas, é decidido na força.

E se algum país entender que os seus interesses está sendo estão sendo feridos pela ordem internacional baseado na regra, azar. Foi o que a Rússia fez agora. E não tô dizendo que isso tá certo ou errado, mas é assim que funciona. Não é o mérito da questão dizer que está certo ou errado, é moral, é moral, mas é assim que a realidade das relações entre os países funciona. É com base na força. E o mundo pós 2022

deixou muito claro que essa sempre foi a regra do jogo. Achar que a ordem internacional baseada em regra se sustentaria por muito tempo era uma grande ficção que os países finalmente e os líderes dos países se deram conta e agora de forma definitiva, Europa, Estados Unidos, demais países estão admitindo que essa é a realidade do mundo hoje. É com base na força, é com base não direito internacional. E por que que o Ray escreveu isso? Então, porque isso vai ao encontro do que ele escreveu no seu livro sobre os princípios para navegar uma em ordem mundial está mudando, né?

Changing world order. E numa dessa, num dos capítulos, ele fala sobre, tem dois capítulos que ele se complementam, que é sobre os grandes ciclos da ordem e a desordem interna. E ele lista ali seis estágios que levam da ordem à desordem interna, estão falando das relações internas de um país. E depois o grande ciclo da ordem e desordem externa, ou seja, das relações entre os países. e que na sua opinião estamos agora sim no estágio 6 e que é o estágio que os países partem para a briga, em que há conflitos armados e que há a possibilidade de guerra, de fato, guerra kinética e não apenas uma guerra econômica, guerra de capital, etc. E é

difícil não concordar com ele, porque quando analisamos a história e nesse capítulo ele até disponibilizou gratuitamente, ao capítulo seis do livro dele, ele elenca, ele primeiro ele descreve a sua, o seu racional, né, essa ideia do grande ciclo da ordem e desordem externa. E ele aplica essa teoria ao caso da Segunda Guerra Mundial e que, segundo ele, os elementos presentes no mundo naqueles anos de 30 e 40 são muito parecidos aos que temos agora. E é difícil discordar porque sim, temos guerra comercial, temos guerra de capital, temos guerra cibernética. Em alguns casos já estamos vendo guerra de fato. É na Ucrânia, é no Oriente Médio, é possivelmente em Taiwã, assim. Então, e esse ambiente é o

próprio o tarefas do Trump também acaba contribuindo para isso, mas é um ambiente de desconfiança, de ruptura, de deterioração das relações entre os países, até aqueles que eram aliados historicamente, como é Estados Unidos, União Europeia. Embora Marco o Rúbio nesse discurso tenha deixado muito claro que não quer acabar com essa aliança, pelo contrário, é pelas raízes e pelas ligações históricas, culturais que os Estados Unidos têm com a Europa, que eles querem que a Europa seja grande novamente e recupere e se disfaça de políticas que, segundo os americanos, e aí eu concordo, estão destruindo o legado do Ocidente, a própria Europa, migração, mudança climática, transição energética, enfim. Enfim, voltando eh ao assunto do livro, então o cenário mundial atual, ele se assemelha assim ao que vimos na década de 30 e o resultado final foi a grande guerra, Segunda Guerra Mundial. Então, é complicado, mas os alertas do Ray, eu diria que sim, são válidos. O seu bancário vai ruir.

Quarta-feira mais um banco foi cancelado. Os bancos quebrando. Como pode o dólar ainda tá baixo? Qual a perspectiva de risco do investidor estrangeiro a olhar essa bagunça? Em termos de bancos, tanto o Banco Master quanto outro que foi o Banco Pleno agora também tinha uma ligação com o Master.

Não são bancos sistemicamente importantes. Foram importantes, especialmente o Master para o FGC. O rombo total do FGC já mais de 50 bilhões. Rombo, entre aspas, ou melhor, não é rombo porque o FGC tem dinheiro, tanto é que ele arcou e cobriu os depósitos cobertos pelo FGC, mas o FGC agora precisa ser recapitalizado porque é mais de 50 bilhões. Assim, um montante é absurdo, mas não é um risco para o sistema financeiro. Para mim, isso é

mais um risco mais político, como estamos vendo aí nesses últimos dias. Felizmente, tivemos eh algumas decisões também importantes. Tudo que foi vazado pela imprensa, pela Polícia Federal e descoberta a relação do Dias Tofol com o Vorcaro. Agora, segundo a Polícia Federal, Toffoli é suspeito de corrupção passiva. Essa a última notícia. E André

Mendonso, o novo relator do caso, está devolvendo poderes paraa Polícia Federal de fato investigar. Pô, isso é excelente. Para mim é mais um risco político do que risco financeiro e econômico. O estrangeiro, ele não entra no detalhe disso tudo. O estrangeiro, ele se preocupa com questões mais macroeconômicas de estabilidade, de perspectiva, de direção e também com os fluxos internacionais e a própria direção do dólar no mundo e não apenas o real brasileiro. E o dólar

no mundo, como já falei em inúmeros vídeos, o objetivo americano é enfraquecer o dólar ou fortalecer as demais moedas em relação à moeda americana. Portanto, a tendência é de dólar mais fraco. E o que vimos também nesses últimos meses é uma migração maior para mercados de ações fora dos Estados Unidos. Não é apenas o Brasil que eh foi muito beneficiado nesses últimos meses, é emergentes, é Coreia do Sul, é Japão, é Europa, todos estão aí bombando, todas as ações desses países, dessas regiões. E com o Brasil não é diferente. Talvez o Brasil esteja mais

queridinho, até porque vinha de um de um desconto maior de várias ações. Já não está tão descontado assim, né? Esse fluxo passivo via ETFs já fez alguns papéis não ficarem tão descontados até talvez já estejam bem precificados os principais do índice Bovespa ainda tem muita empresa com desconto. Espero que eu tenha respondido aqui. Sim. Ah, então a bagunça atual do Brasil

aqui, não vejo que o estrangeiro encararia isso como algo diferente do que aconteceu já no Brasil, pô. depois de petrolão, de tudo mais, eh, é um novo petrolão. Poderia comentar sobre essa nota do Fed sobre C e os macromercados? Sim, excelente pergunta. Para quem não sabe, o CCH é este mercado preditivo, site de apostas de eventos futuros, assim como Polymarket. Eu fiz um vídeo

sobre isso no passado, já tem alguns meses e mas foi muito interessante porque esse é um paper de membros do Federal Reserve, Banco Central Americano, analisando os dados fornecidos por esses mercados, inclusive concluindo que a informação extraída desses mercados, ela é muito valiosa e muitas vezes tão ou mais valiosa do que as análises previsões. dos PhDs do Federal Reserve. Então, interessante. E é o que eu também já comentei, é por isso que me interessa também esses mercados, muito mais do que a questão de aposta. E eu tenho certeza que tem esses mercados tem muito para melhorar ainda, porque ainda estão mais suscetíveis a serem manipulados, a serem abusados.

Então não é 1000 maravilhas ainda, mas é innegável que eles fornecem informação valiosa. Sim, e isso eu concordo com o Fed, mas é bacana ver um banco central também eh admitindo isso. Uma parte da dívida americana está prestes a vencer rolar março de 2026. O Japão pode aumentar os juros em março também. Poderia comentar sobre o impacto desses eventos no mercado de risco, ações, cripto? Não vejo como agora esses

eventos sendo tão importantes assim. O primeiro, a dívida americana, ela tá sempre vencendo. Agora pode vencer uma parte relevante, mas tá sem sempre tem meses com vencimentos maiores. Então não é um vencimento agora de março que deveria preocupar eh o mercado. Assim como aumento de juros do Japão, pô, ele já aumentou uma vez, vem aumentando a dívida, a o juro da dívida americana também tem subido, o de 10 anos, de 30 anos. Se bem que nas últimas semanas deu

uma leve queda o título de 10 anos, tinha chegado em 2.40 e voltou para baixo de 2.1 mais ou menos o JDB de 10 anos. Então eu não vejo esses eventos como sendo algo que pode trazer enorme turbulência repentina pros mercados. Para mim isso não não vejo como grande problema. É realista

imaginar uma moeda fiduciária lastada em Bitcoin? Se sim, o que o governo ganharia com isso? Não, não é realista. imaginar nem em Bitcoin ou nem muito menos em Bitcoin e nem em ouro, que poderia ser uma volta ao passado, uma referência que já foi usada como a a âncora de baliza para as moedas. E por que que eles não fariam isso? Primeiro

Bitcoin, porque Bitcoin é ainda é um embrião de um ativo monetário global, tá? recém começando. Sim, tem agora mais de 17 anos, mas ainda é nada. Na história monetária isso é nada, especialmente quando comparado ao ouro. Então, com relação ao Bitcoin, não, jamais fariam. Agora, e nem relação ao

ouro, porque o ouro é uma forma de impor disciplina aquele que está emitindo a moeda. E tudo que os governos queriam e buscavam e conseguiram ao se desvencilhar do ouro é poder emitir moeda como quiserem. é poder ter esse o que chamam de a discricionariedade de política monetária. E o a âncara do ouro é um entrave, é um empecílio, é um obstáculo, é uma camisa de força. Os bancos centrais, os governos não t se autoimpor essa restrição. Por isso que

eu não vejo nenhum Banco Central, nem a China querendo lastrar sua moeda no ouro. Não vejo isso acontecendo. Nenhum país quer acabar com a o seu poder discricionário arbitrário sobre o dinheiro. É o maior poder de todos. Não vejo nenhum governo querendo acabar com isso por livre, espontânea vontade. Não

será pela benevolência dos governos que isso vai acontecer. Como anda a tese da platina? Anda muito bem. A gente fez uma conversa com o Marcelo Lopes, já tem alguns umas duas semanas, se não tô enganado. Quem não assistiu, assista para colocar aqui em cima. Mas até já tem uma outra

aqui da de Jack, até de de falar isso depois das Jacks aqui, ó. Gostaria de saber como está hoje a tese de investimento em Jackups, que são as plataformas de perfuração de petróleo offshore e de águas rasas. Pensei entrar agora, mas houve um excelente fundo em abril de 25, de lá para cá, uma valorização de 50%, no caso de SDRL, a BOR também subiu bastante. Será que ainda existe um pouco de assimetria? Se considerarmos que o problema ainda existe e a necessidade de exploração de petróleo é essencial? Eu diria que sim.

E nessa conversa com o Marcelo Lopes, ele falou sobre isso, inclusive mencionando a BOR e como ela está subvalorizada, considerando o seu ebítida e que se não, se eu não tô enganado, na época já tava mais ou menos 3,5 vezes ebítida o múltiplo dela na bolsa e sendo que o Ebítida tem o potencial de aumentar e muito aí por conta dos fundamentos do setor. Então para mim ainda tem uma aposta aqui. Eu tenho uma oportunidade até maior do que em platina. Agora, aqueles que quiserem entrar nessas teses, o ideal é ou vocês estudam além do que é trazido aqui pelo Marcelo nos vídeos, vocês vão mais a fundo para poder fazer essa locação por conta própria, ou vocês investem diretamente no fundo do Marcelo, que sim, a barra é mais alta, o ticket mínimo e é só lá fora e e não aqui no Brasil. Quem quiser entender melhor como investir, inclusive pode falar com a Liberta Wealth, nossa consultoria financeira independente. Vou colocar o

código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Além de trazer esse tipo de oportunidade, a gente também faz um planejamento patrimonial para você e sua família. Então, converse com a Liberta Wealth. Mas uma outra dica para quem quiser ficar a par desse tipo de investimento, essas teses mais assimétricas, é acompanhar o Marcelo Lopes no Substack. Ele tem escrito com muita regularidade e tem até o, no caso do substack dele é pago. E eu recomendo

que vocês assinem porque tá muito bacana, claro, quem quiser se aprofundar porque ele também traz atualizações sobre não apenas essas teses, mas até algumas futuras ou algo de mercado. Ele fala também sobre filosofia de investimento. É muito enriquecedor para qualquer investidor. Então acompanhe o substack do Marcelo Lopes da L2 Capital. O que acha dessa remontada da GameStop Michael Burry? Está dentro DNV e tem

falado muito sobre. Não sei que que eu seria o DNV aqui, talvez tenha me passado a sigla, mas para mim o mais importante do Michael Burry nesse momento, eu também recomendo o Substack do Burry, eu também assino, é análise recente que ele fez sobre Palanteer, pois é, Palanteer Technologies, a empresa do seu Alex Carp, que segundo o Burry está extremamente super avaliada. super estimada e precisaria cair muito o seu valuation para estar dentro de algo mais razoável e em linha com os seus fundamentos e o seu modelo de negócio, a sua lucratividade ou falta dela. Então esse até vai ser um assunto futuro para os nossos assinantes do Follow the Money. a gente tem trazido lá as principais cartas do War Buffet, do Warn Buffett, do Michael Burry neste substack dele. E

essas análises recentes sobre Palanter estão fantásticas. Então aguardem assinantes do follow money. Se você não segue o dinheiro ainda, siga o dinheiro. Código QR também aqui na tela, link na descrição do isso na descrição do vídeo. Eu tô me errando aqui. Enfim, sábado de

algum desconto e mas então é isso. Então aguardem uma análise aí, um vídeo bacana sobre Palanteir Technologies. Eu não acredito em Palant, já não acreditava antes. Agora com mais fundamentos ainda que ele trouxe, me deixa eh com vontade de comprar umas puts aí de de palanteiro. Gostaria de compreender mais sobre o FGC, onde fica aplicado estes altos valores. Então vocês podem

verificar o próprio site do FGC, tem lá as demonstrações financeiras, mas são aplicações das mais seguras possíveis, via de regra, é em títulos públicos mesmo, porque o objetivo do FGC não é fazer empréstimo, não é tomar risco de crédito, nem de mercado, de nada, e sim apenas ter recursos disponíveis para ressarcir os depositantes. em caso de falência de alguma instituição, alguma instituição que for liquidada, etc. Então, acesse o site do FGC, leia o balanço, é, é muito simples, não tem muito mistério. Sei que foi um dos pioneiros a acreditar no urânio e montou investimento nessa tese. Como vê o momento tal pra entrada? Ao que parece

voltou a subir bem. Pois é, voltou a subir. Hoje o urânio tá muito mais em voga, ou melhor, energia nuclear. Ah, as principais empresas se valorizaram bastante. A própria Chemical, né, a CCJ, que é o símbolo dela na bolsa, pô, se valorizou para caramba. Eu já zerei, não tenho mais

nada de urânio, já tem alguns meses e hoje eu não vejo a simetria que tinha lá atrás, não tem mais margem de segurança que tinha. A Kemocco também é uma empresa que ampliou-se um pouco do seu leque de negócios e e e verticais, não tá exclusivamente em urânio apenas mais. Então é preciso analisar mais a fundo, mas eu continuo muito otimista com o crescimento da energia nuclear, porque mais do que nunca está claro que ela é fundamental pra transição energética, pra energia mais limpa e porque também ela é necessária para todo esse super investimento em inteligência artificial que é muito demandante de eletricidade. E é por esse motivo que a Microsoft fechou aquele contrato com a 3 Mile Island, ou melhor, com a Constellation, que é a dona da 3 Mile Island, que é a usina nuclear que tinha sido desativada. Eles querem agora reativar essa usina que na década de 80 ou 90, se eu não tô enganado, ela teve um acidente que nem foi nada catastrófico, mas eh deixou ali um pouco de receio do público com relação a essa usina, a 3 mile, que fica ali perto da Philadphia. Quase visitei ela no ano

retrasado, no ano ano retrasado. Enfim, sigamos. Então, não tô mais investindo urânio. Para mim tem ah tem teses aí mais assimétricas e com mais margem de segurança do que urânio. Recomendo algum bom livro para entender melhor sobre os nossos viéses nos investimentos? Você acredita nisso e que

importância dá? Sem dúvida que eu acredito. O, eu diria dois, o psicologia financeira do Morgan Housel. Ele é bem simples, mas é bacana, dá bons insightes. E o do Daniel Cannaman, o Thinking Fast and Slow, pensando rápido, devagar, também fala muito sobre os nossos e vieses e as armadilhas do nosso cérebro. Então, acho que esses dois são

boas dicas de livro. Como analisa as elites globais sendo desmascaradas? Como isso afeta o cenário macro? Não vejo que isso afeta muito o cenário macro, para ser sincero, mas eu vejo isso, óbvio, que eu vejo com muito bons olhos e fico contente que isso esteja sendo revelado. Ao mesmo tempo, é desconcertante, é ultragente, é indignante, é assim, é abjeto.

O que está sendo aí divulgado de todo essa esse tráfego sexual de menores, de jovens, de mulheres, de crianças pelo Jeffrey Apstin e todos os que estão envolvidos. assim, eh, realmente é é de embrulhar o estômago. E agora, com tudo que foi finalmente divulgado pelo governo americano, departamento de justiça e ainda assim mal divulgado, tem muita coisa que não saiu ainda. E o que saiu tem muita coisa que tá ali com os as tarjas pretas e até algumas mal feitas. Nomes que deveriam ter sido omitidos, como por exemplo, de vítimas não foram omitidos em alguns documentos. nomes dos

os criminosos que são cúmplices e que e participaram de crimes junto com ostin estão lá com a target, então não foram revelados. Felizmente o Thomas Messi, que é o congressista americano, é um dos principais e o mais vocal que tá obrigando e criticando constantemente para que o Departamento de Justiça de fato revele tudo, especialmente aqueles que são criminosos, que não podem ser protegidos. Isso o departamento de justiça protegendo os criminosos. Isso é surreal, assim, é o tragente é o mínimo. E então, honestamente, que bom que isso tá vindo à tona que e eu espero que não parem com a pressão para revelar o máximo possível tudo e que os criminosos sejam julgados, punidos. Todos eles, não

importa quem estiver implicado, precisa ser condenado. E e para mim, pro próprio presidente Trump, é uma vergonha enorme, porque eles durante a campanha encamparam essa bandeira. Vamos divulgar tudo do EP são absurdo. Não pode ser. Era só os clints estavam ouvido, Bill Gates, não sei quê. Vamos seguir, vamos

revelar tudo. Aí assumiram a presidência, mudou o discurso. Não, não teve, não tem lista de cliente, não tem nada disso. É um hoax, é um golpe aí dos democratas para prejudicar o Trump, etc. o Caspatel, que é o cara do FBI, e o outro que era o J Bondino, que também já saiu fora, que eram também muito críticos do Epstein e desse caso todo.

Quando entraram no governo, mudaram o discurso de forma vergonhosa. A a Turnidiana, a promotora geral da americana também, a Pen Bond, outra figura vergonhosa. Nessa semana ainda teve uma audiência no Senado americano, não sei se foi no Senado, foi na Câm, acho que foi no no Congresso. É, foi no Congresso. Daí foi uma troca com o Thomas Messi, que hoje eu diria que é sem dúvida o congressista mais importante. Espero que ele não seja

suicid. E numa troca com essa Pen Bond, ela desviando as perguntas sobre o dizendo: "Olha, o Dow Jones bateu 50.000 pontos, pô, 50.000 pontos. E como fica uma coisa a ver com a outra e querendo falar sobre a economia e como as ações estão batendo recorde, que é isso que importa, é isso que a gente tem que prestar atenção e e querendo defender o presidente, a administração do Trump, que coisa assim ridícula, vechatória e indignante. E e para mim, todos que

estão envolvidos têm que ser julgados e tm que ser punidos. Todos, todos, todos. que não sobre nenhum. Então eu eh também é estarrecedor ver como tem tanta gente envolvida. É, é assim, é, é realmente é assim, é nojento, é abjeto. Felizmente, em alguns país,

aliás, eu diria vários, isso é também é irônico, é quase que a exceção dos Estados Unidos no restante do planeta, líderes estão sendo demitidos, estão renunciando, estão sendo presos, investigados, julgados e parece que nos Estados Unidos não acontece nada. aqueles os mais implicados no esquema que o Bill Gates e e os outros que que não vai acontecer nada com esse pessoal. Enfim, acabei fazendo aqui um monólogo mais longo do que eu gostaria, mas é essencial que isso continue e é importantíssimo que as elites globais estejam sendo desmascaradas e que essa grande rede de chantagem, no final da contas, das contas era isso, era chantagem de líderes e usando como isca tráfego sexual de crianças. E para conseguir aí chantagear políticos, pessoas influentes e e mais do que isso, acho que é tá ficando claro também eh as relações, quem tá por trás eh de tudo isso, né? Que conselho você daria ao empreendedor de da era de inteligência artificial com essa loucura que virou a economia? Se informe

bastante, busque entender essas ferramentas, explore, use ao máximo, entenda a fundo e se prepare, porque assim, a mudança é a única constante no mundo. Eu sei que é um chavão dizer isso, mas não será diferente agora com inteligência artificial. Eu falei sobre isso num vídeo até, acho que tem, não que as ferramentas não sejam poderosíssimas. Mas ainda não está tão claro onde, especialmente as ferramentas atuais de a os modelos de linguagem ampla, né, os lar language models, onde eles realmente serão disruptores. Para algumas áreas eu não tenho dúvida, mas para outras nem tanto. Eh, então também tem talvez no

curto prazo tenha mais eh hype do que realidade prática no fim das contas. Então não tá tão certo. Os próprios ganhos de produtividade, tudo isso não tá tão claro ainda. Investir na ordem de BTC pode ser considerado exposição internacional pelo fator câmbio. Sim, sem dúvida alguma. Pela exposição, sim,

porque o ativo principal da empresa é Bitcoin, 99%, então o Bitcoin é um ativo precificado em dólares, é um ativo global. Então é uma exposição sim a câmbio também ao Bitcoin. e a câmbio, porém numa ação de empresa que está listada na B3, que é bolsa brasileira. Então, a jurisdição da empresa é Brasil. O que me leva a segunda pergunta aqui, ó, temos isenção fiscal no ganho de capital de obcé R$ 20.000 mês, como ocorre com outras

ações? Sim, tudo que vale para qualquer ação de empresa no Brasil, para renda variável, as regras também são aplicáveis a OBTC3, porque é um papel de empresa listada na B3. Dívida PIB chegando a 100%, o mercado ainda acredita no arcabolso fiscal? Não, ninguém acredita mais no arcabolso fiscal. Nem o governo acredita no arcabolso fiscal. E agora apenas virou

mais um, o arcabolso virou mais um, uma espécie de empréstimo ponte aí, algo, uma regra para atravessar esses 4 anos de governo, mas virando a eleição, vão precisar fazer reformas claras, um ajuste de fato, uma nova regra crível e que traga pelo menos estabilidade paraa dívida pública, porque senão aí é game over. Compensa investir em ações diante do cenário econômico que vivemos no Brasil atualmente? Sem dúvida. Você assim, se você vive no Brasil, trabalha no Brasil, está morando aqui, tem sua família, entende das nossas forças, fraquezas, oportunidades, ameaças, etc., Eh, você consegue prosperar mesmo na loucura e um manicômio tributário brasileiro, na nossa insegurança jurídica. As empresas, apesar disso

tudo, também conseguem prosperar. Não é por causa do governo, é sempre apesar do governo. Sim, os entraves aqui são maiores, obstáculos são maiores, mas ainda assim as empresas conseguem prosperar. Poderíamos prosperar muito mais, enriquecer muito mais. Se não fossem esses impostos escorchantes, regulação, burocracia asquiciante e esse governo inchado. Mas infelizmente é o

que temos e a gente precisa lidar com isso. E mesmo nesse cenário, você consegue investir em empresas que podem ser ótimos negócios e que podem ser ótimos investimentos para você como investidor. Então basta fazer o ver de casa, pesquisar, analisar e encontrar as barganhas, porque elas existem sim mesmo no Brasil. Você acha que o BTC perdeu a ideia de anonimato, já que é fácil rastrear o dono da Wallet? O Bitcoin desde sempre nunca foi anônimo. E essa

verdade já estava escancarada nas primeiras mensagens da lista de discussão lá, a Cryptography Mailing lista, lista de discussão de criptografia, quando o Satos Nakamoto divulgou especialmente os códigos do Bitcoin. Então o o software pro pessoal começar a baixar e construir a rede, lá já estavam as primeiras discussões sobre o problema de não ser totalmente privado, com algum nível de sofisticação, sabendo usar carteiras e usando algumas boas práticas, você consegue atingir um alto grau de privacidade, mas anonimato completo é muito difícil e desde sempre o sistema não foi assim. Sim. E é por desenho para manter a segurança da rede, a possibilidade de auditoria constante por qualquer participante, a começar pela regra de criação de bitcoins, para que nunca se viole os 21 milhões, que é o limite máximo de quantidade de bitcoins que podem existir na vida do eh da rede. Então, esse anonimato nunca teve. Mas

aproveitando a pergunta, eu vejo que algumas alguns investidores, os até alguma, alguns talvez mais antigos estão se deixando levar por este be market preço em queda e questionando o Bitcoin por conta de narrativa, achando que o Bitcoin agora não tem mais nenhuma narrativa convincente, porque o ouro performou melhor que o Bitcoin nesses últimos 12 meses. Portanto, a ideia de ouro digital, de reserva de valor, de ativo de proteção cai por terra e o Bitcoin nem essa narrativa tem mais. Portanto, ele está com uma crise de identidade e precisa se reencontrar. Eu confesso que acho essa análise que eu vi bastante aí circulando nas redes, milp, precipitada e extremamente limitada porque não entende o mais básico da rede do sistema e das propriedades da tecnologia. A narrativa, qualquer um pode falar a que quiser, mas você precisa entender dos fundamentos. Quando

eu falo dos fundamentos, é entender como a rede funciona, quais são as regras, quais são os incentivos para manter ela operando, o que você pode fazer com uma fração de Bitcoin, como você pode custodiá, como você pode guardar, como as regras são mantidas, como funciona a governança do sistema, o que você pode alterar ou não, que regras são pres, não podem ser alteradas, qual é o nível de descentralização da rede? Para mim, esses são os fundamentos. A partir daí, a partir dessa análise, você pode entender o que o Bitcoin pode ser e achar que por causa de 12 meses de performance pior do que o ouro, depois de apenas 17 anos de existência, com nem 2 anos ou 3 anos de ETFs na bolsa americana e de mais institucionalização do Bitcoin no meio financeiro e de adoção de fato de Wall Street do mercado geral. Al, achar que apenas por essa performance recente do Ouro contra o Bitcoin, o Bitcoin perdeu sua narrativa e perdeu seu propósito e tem crise de identidade, assim, é muito milp, muito rasa e eu diria que é muito muito precipitado. Então, acalmem os ânimos. O

pró, como eu já falei no outro vídeo, o próprio mercado está muito estranho. O próprio comportamento do ouro e da prata nesses últimos 12 meses, ele foi muito errático, apesar de subir, extremamente errático. Então, o mercado como um todo está estranho. Não é só o Bitcoin que perdeu valor e pronto. E agora não tem mais nenhum valor uso convincente, portanto vai a zero e o sistema vai colapsar. Não, não é assim que funciona.

E eu não acredito nessa tese e não e acho que essas análises são extremamente precipitadas. O que pensa de outros países como Argentina, Paraguai e Uruguai para morar? Para morar como país Paraguai não conheço. Aliás, Cidade Leste. Fiquei uma tarde lá, fui, não gostei, não quero voltar. Assunção não

conheço, não posso dizer, mas entendo que é um país muito mais pacato. Eh, Uruguai conheço profundamente, moraria tranquilamente, Argentina conheço bastante e também moraria tranquilamente como um local, cidade, cultura, ambiente, eh, povo, língua, enfim, gosto dos dois, tanto Argentina quanto Uruguai e moraria assim. A questão tributária fiscal, entendo que Uruguai é melhor do que a Argentina e Paraguai é melhor que Uruguai. Mas depende de cada caso também. Para avaliar isso, converse com a liberta Wealth, porque quando a gente fala de planejamento patrimonial, esse tipo de consideração, eh, onde você quer residir fiscalmente, como é que a sua estrutura familiar, sua estrutura societária, seus negócios, seu patrimônio, a origem da renda, enfim, tudo isso precisa ser analisado a fundo.

Não apenas se é um lugar bacana que tem praia, o clima é bom, a comida é boa e a língua é fácil. Tem são mais quesitos do que esses. Governamente dinheiro infinito. Para que cobram impostos? Porque se eles não cobrassem impostos e apenas emitissem dinheiro, o dinheiro ia hiperinflacionar muito rápido. Então

eles usam também a impressão de dinheiro, mas na banca central moderna a impressão de dinheiro era um pouco mais complexa e não tão direta como já foi no passado, mas ainda assim eles emitem é dinheiro. É momento para comprar dólar? Para mim sempre é, especialmente para aqueles que nunca fizeram dolarização, vejo que ainda há espaço pra queda do câmbio. Então, pra queda do dólar, fortalecimento do nosso câmbio. Se houver uma mudança de governo aqui, mais ainda, mas de forma bem prática, o que eu digo pro Bitcoin é o que eu também aplico para a dolarização de patrimônio ou internacionalização de patrimônio.

Quem nunca o fez, que comece a fazer e faça paulatinamente essa internacionalização para não cravar um nível de câmbio específico e um ponto único de entrada e não ficar sempre com essa encucação na cabeça. Puxa, dolarizei a 5:30, agora tá 45,50, fiz burrada. Se você não quer ficar preso a esse sentimento, faça um preço médio de dólar também quando internacionalizar os seus investimentos. E se você tem viagem marcada, o que eu faço é vou comprando dólares ao longo do tempo. Então eu tenho uma viagem pro ano que vem, eu vou comprando todo mês. Pô, se cair para

caramba, eu compro um pouquinho mais. Se deu uma esticada no dólar e subiu demais, mas se for um overshooting como tivemos ano passado lá, ano retrasado já na virada de 24 para 25, pô, aí pode esperar um pouco, mas analise também as circunstâncias do momento. Lendo o Rayo, o dólar poderia ser substituído como padrão monetário. Será a chance do Bitcoin? ainda não tão cedo. Eh, para

mim, o Bitcoin sim tem essa possibilidade, mas essa mudança de padrão monetário não ocorre da noite pro dia. Ele é um processo que se desenrola, está se desenrolando, mas eu diria que o dólar ainda tem uma sobrevida maior ou mais longa do que muitos economistas gostariam de admitir, inclusive os da Escola Austríaca de Economia. Mas como toda moeda e todo o padrão monetário, ele terá o seu ciclo, sim. Mas não sei se veremos nas nossas vidas o fim do padrão dólar. Tem seguro de vida? Bora bater um papo? Sim, tenho.

E eu recomendo que aqueles investidores e quem está fazendo planejamento patrimonial, mais uma vez aqui uma chamada aí pra Liberta Weelf, porque seguro de vida muitas vezes ou para muitas pessoas assim tem um um certo preconceito, mas pode ser um produto muito apropriado pra sua situação familiar, pro seu momento de vida, pra sua situação patrimonial momentânea também. Então, converse sobre isso com seu consultor financeiro. Aproveite aqui o código QR tá na tela e link na descrição do vídeo, porque é um produto que pode ser excelente para muita gente. Então, conheça mais, até porque tem várias modalidades, várias, vários propósitos, vários tipos e você pode se beneficiar para que você tenha uma melhor proteção do seu patrimônio, mais segurança paraa sua família e assim possa dormir tranquilo com qualquer cenário de eleição, de mundo, de geopolítica, etc. E com isso eu encerro mais um um Rich Responde: "Espero tenham lavado as louças. Desfrutem neste domingo com suas

famílias, com seus amigos e voltamos no próximo vídeo. E compartilhe, se inscreva no canal, ative o sininho e é isso. Valeu por hoje. Obrigado. Até a próxima.