---
video_title: "Israel e EUA contra o Irã: a guerra e seus efeitos no mundo"
video_id: UHQUhXnKpNE
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHQUhXnKpNE
video_date: 2026-03-03T16:30:06+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o início da guerra entre Israel, EUA e Irã e seus impactos imediatos nos mercados. O Estreito de Ormuz está efetivamente bloqueado, paralisando o trânsito de navios que transportam 31% do petróleo bruto e 34% dos fertilizantes mundiais. Essa interrupção já elevou o petróleo Brent para 85 dólares e o gás natural na Europa disparou 50% em um único dia. Infraestruturas no Catar e Arábia Saudita foram atacadas, forçando a interrupção da produção de GNL e ureia. 
  
  Nos mercados, o S&P 500 caiu 2% e o Ibovespa recuou mais de 6% em dólares, enquanto investidores buscam liquidez no dólar, abandonando ouro e Bitcoin. Politicamente, Trump enfrenta resistência, com apenas 25% de apoio aos ataques e uma comunicação confusa sobre os objetivos da guerra.
  
  #Guerra #Trump #EUA #Israel #Ira #OrienteMedio
---
Estamos a recém no quarto dia da nova guerra entre Israel, Estados Unidos e Irã. E claro que é muito cedo para tirar conclusões mais definitivas, mas alguns luminosos já começam a cair e a gente pode já observar os primeiros efeitos econômicos. E é principalmente sobre isso que eu quero falar nesse vídeo. E não porque os demais assuntos relacionados à guerra são menos importantes, não são, mas sim porque o nosso foco aqui é falar de economia e mercados. Ainda assim, na segunda parte do vídeo, eu quero trazer algumas perguntas para reflexão. Porque este

conflito, depois da guerra da Ucrânia, é o confronto mais perigoso para o planeta neste século. E dependendo de como as coisas escalem e o conflito está escalando já nos últimos dias, o resultado final pode ser catastrófico para o mundo. Então é preciso entender aí o que está acontecendo. A primeira preocupação quando se fala da economia é todo o transporte de commodities energéticas sobretudo, mas não apenas elas, porque no estreito de Ormus, que é esta zona de estrangulamento, por onde trafegam cargueiros e navios carregando é petróleo derivados, é gás natural liqufeito, fertilizantes, tem ao norte o Irã e ao sul omã e Emirados Árabes Unidos. E claro que neste momento em que a guerra iniciou, que foi no sábado, o trânsito de navio está praticamente parado. Então, efetivamente o estreito

de Ormus agora ele está bloqueado. E a gente pode até ver aqui por essa animação como isso foi evoluindo do dia 27 de fevereiro até agora. O que eu vou mostrar aqui então o estreito e todos esses triângulos coloridos são os navios passando pelo estreito. Então aqui em cima o Irã e aqui abaixo é O na Ponta e Emirados Árabes Unidos. A gente pode ver que antes o trânsito era enorme, já no dia 28 começou a parar, dia primeiro mais ainda, dia 2 de março agora chegando para mais ainda o trânsito. E

no dia 3 de março que já estamos, o trânsito parou quase que total, com os barcos tendo que parar aqui, os navios parados e não conseguindo transitar. E claro que isso começa a afetar o escoamento da produção e todos os efeitos em cascata, porque se os navios não conseguem transportar petróleo, as produtoras, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, não podem também seguir produzindo, porque não tem como carregar mais navios. Então, precisam utilizar eh reservatórios para armazenar esse petróleo ou então refinar, mas a capacidade acaba já sendo superada. Então, eh, acaba desencadeando uma série de problemas e que é preciso encontrar soluções. Enquanto isso, o impacto nos preços ele é enorme. Até antes de

mostrar aqui o impacto dos preços, só em termos de proporção aqui, o quanto o quanto que passa pelo estreito aqui, ó. Essa esse é um vídeo muito bacana do Ad Conway da, é um jornalista britânico mostrando aqui em termos de peso, o que mais passa pelo estreito é justamente petróleo bruto, então crude oil. Em segundo lugar, o gás liqufeito. Mas em termos de produtos, em proporção da produção desses produtos, vejam só, do comércio global total passa cerca de 34% dos fertilizantes globais. Metanol 32%, petróleo bruto 31%, aqui o gás natural licfeito 19% e grãos 4%. Então não é

pouca coisa. E aproveitando, falando dos fertilizantes, aqui a produção agora por tipos, os componentes principais, então sulfúrico, ureia, amônia e os fosfatos. Então ureia é 31%, sulfur é 44%. Então é sim um estreito muito importante e, portanto, se esse interrompimento dura mais tempo, e no fim do vídeo vou falar sobre duração de guerra, quanto mais o tempo passa e mais essa interrupção permanece, significa que vai ter impacto nos preços dos fertilizantes, preço de petróleo, de derivados e com as repercussões em toda a cadeia de produção, especialmente alimentos. Portanto, que acontece no Oriente Médio agora, sim, vai impactar o mundo inteiro, inclusive o Brasil. É bem

possível que a gente veja a inflação eh sendo impactada pelo conflito no Oriente Médio. Agora nas próximas semanas, nos próximos meses. Claro, quanto mais se arrastar o conflito, mais esse impacto serão sentidos nos demais países. Agora sim, vamos então falar dos preços. Petróleo chegou no dia de hoje a tocar quase 85 aqui. O barril de brinch sobe 7%. E é a

maior alta aqui desde o ano passado, não está perto do patamar que foi lá no início da invasão da Ucrânia pela Rússia, mas ainda assim está com a maior alta recente. Então claro que mostra é um momento bastante tenso e de incerteza, assim como a gasolina que vem subindo. Olha o diesel subiu mais ainda, já subiu mais de 13% hoje, 13% ontem. está agora testando as máximas lá de 23, possivelmente testando os níveis de 22, primeiro ano da guerra na Ucrânia, assim como temos aqui também o gás natural que deu uma disparada eh nos Estados Unidos, mas sobretudo na Europa. E aí que eu quero falar sobre o gás natural também, porque é importante em termos percentuais, brutal. Ontem foi 50%, hoje

mais 30%, tanto aqui o futuro de gás natural da Holanda quanto da Grã-Bretanha. e já está no maior nível desde 22. Claro que longe daquela assim, foi um pico insano quando começou a guerra na Ucrânia, mas é o maior patamar desde a guerra da Ucrânia. E por que que isso está acontecendo? Porque não apenas há um problema de trânsito e de bloqueio efetivo no estreito de Ormus, difícil difícil escoar a produção, como também está havendo ataques na infraestrutura de petróleo e derivados e produção de hidrocarbonetos em todos os principais países do Golfo. Tivemos ataque no

Quite, no Qatar, Bahrain, na Arábia Saudita, nos Emirados Árabes Unidos. na Arábia Saudita, refinarias e também terminais de carregamento de petróleo, levando a empresa do país, a Qatar Energy, anunciar que estava desligando toda a produção de gás natural lifeito, que foi uma disparada enorme no dia do anúncio que foi ontem, disparou aqui 45%, novamente distante do que foi o pico lá na guerra da Ucrânia, mas ainda assim é importante, já que o Qatar é um dos principais principais produtores de gás natural. Isso repercute em toda a cadeia de suprimentos e vai repercutir sobretudo na Europa. E hoje de manhã a empresa anunciou que também está parando o restante da produção, não apenas de gás natural que efeito, mas o restante da produção também de produtos associados ao gás natural por conta desses ataques. E isso vai incluir também ureia, polímeros, metanol, alumínio e outros produtos. É nesse

sentido que a gente vê este efeito em cascata das consequências da guerra que passam a afetar a produção de comotes importantes, fertilizantes, e isso acaba tendo consequências no mundo inteiro e não apenas, não é restrito apenas àquela região. E só para colocar em perspectiva essas disparadas de preço historicamente aqui no caso do petróleo, embora na segunda-feira o petróleo já tenha aberto, aliás, no domingo, final do dia, já estava com os futuros e o mercado aberto e o preço disparou cerca de 8 9%. E foi também a alta na segunda-feira, ontem, mas historicamente não foi tão absurdo assim. A gente vê, claro, que no COVID foi muito pior, mas mesmo naquele ataque teve a uma instalação da Sald Aranco em 2019, a disparada de preço foi maior, foi um ataque pro drone lá em 2019 e também não foi maior do que tivemos na volatilidade da crise financeira 2008 ou então lá na Guerra do Golfo, na no início da década de 90. Então, sim, os preços aumentaram, mas não foi uma disparada por hora tão absurda como foi no passado. E no caso

do gás natural, aí a foto já começa a mudar. Por exemplo, para o Reino Unido, a disparada de preço que tivemos nos últimos dois dias, que foi mais de quase 100%, já é maior do que os primeiros 2 anos na guerra da Ucrânia. E por que a disparada de preços não foi tão insana como já foi no passado, década de 90 e década de 70 também, quando houve o choque do petróleo em 73 e no final da década de 70 com a revolução iraniana? Primeiro porque hoje o petróleo, a produção está mais diversificada, mundo afora. Estados Unidos é o principal produtor, então a dependência do Oriente Médio diminuiu comparando com décadas anteriores e talvez porque ainda estejamos recém no início do conflito.

Novamente é o quarto dia. Quanto tempo vai durar? Vai se arrastar? Vai escalar? vai veremos mais instalações sendo prejudicadas e complicando ainda mais o trân de petróleo, não sabemos. Então,

ainda é preciso aguardar, mas diria que neste momento o que explica os preços relativamente calmos dada a gravidade da guerra é por conta desses dois motivos. É por esse motivo que o exército americano vai ter que fazer alguma coisa para abrir o estreito de Ormus. E esse é justamente o título do artigo de opinião de hoje do Javier Blast, que é o especialista de energia e commodorities da Bloomberg, falando que os Estados Unidos têm que reabrir o estreito o mais cedo possível, porque as causas do fechamento ou do bloqueio não é apenas algumas seguradoras cancelando a pólices de petroleiros ou renegociando. Claro que tem um efeito na margem, mas é pelos próprios americanos que pediram que os navios parassem trafegar pelo estreito, pelo risco, claro, de algum ataque a esses cargueiros. Mas só que alguma coisa precisa ser feita. Então o

exército americano sabe do que está acontecendo e possivelmente nos próximos dias aí teremos alguma novidade. Daqui a pouco até pode ser uma escolta armada, porque isso é necessário, senão as consequências de manter o estreito bloqueado por mais de uma semana, aí já começam a ser muito perturbadoras para toda a economia mundial. E os mercados como é que estão se comportando? Pois curiosamente, nos primeiros dias ali sábado, domingo e até mesmo ontem, parece que havia uma certa negação sobre a relevância e os desdobramentos potenciais desse conflito. E hoje o que vemos é uma sangreira nos mercados. A

gente pode aqui colocar primeiro, finalmente o SP500 tá caindo 2%, assim como Nasdaq, Dow Jones também. O índice dólar é quem está subindo novamente, se aproximando de 100. Então, o dólar se fortalecendo no mundo. Bolsa brasileira hoje caindo mais de 6% em dólares. WWZ aqui, Bovespa caindo quatro. O real que

estava se aproximando de 5,12, 5,10 volta a subir hoje, subindo mais quase 3%. Então isso denota que há hoje um momento de tensão no ar, de mais preocupação sobre os efeitos da guerra. Juro 10 anos subindo para quase 4,10. Interessante aqui que a curva de juros toda está subindo. Então treasuries não estão sendo buscados neste momento como um porto seguro. O dólar sim tá se

fortalecendo. O que sugere mais uma busca por liquidez imediata do que apenas um refúgio de segurança. Inclusive porque o próprio ouro também está tombando quase 5%. ao redor de cinco, prata mais de 10, o Bitcoin hoje cerca de 3%. e várias bolsas mundo afora aqui. Topix chegou a cair mais de três,

assim comuniquei. Bolsas europeias também, emergentes caindo mais de 7%, aqui a China também caiu quatro, eh, México caindo quase 8%, a Coreia chegou a ter um circuit breaker caindo mais de 10%, então hoje os mercados parecem que estão respondendo e precificando um pouco mais de preocupação sobre a gravidade e as consequências dessa guerra. Agora, quanto mais os mercados podem cair, quanto a economia mundial vai sofrer e a inflação subir? Ninguém sabe dizer, porque isso depende de imponderáveis. Quanto tempo mais a guerra vai durar, como ela vai escalar e isso tudo é imprevisível. Então eu

preciso agora falar da guerra em si. E antes um esclarecimento especialmente para aqueles que estão chegando agora aqui no canal ou caíram de para-quedas ou não me seguem há tanto tempo e talvez não conheçam um pouco da minha trajetória, experiência, visão de mundo. E eu quero deixar bem claro em que eu acredito, qual a minha ideologia, princípios e valores, porque eu me considero um libertário e me identifico demais com os valores fundacionais dos Estados Unidos, que por sinal este ano será 250 anos da independência americana. E claro que essa minha visão de mundo embasa e envieza a minha análise. Então, saibam disso quando vocês também estiverem assistindo aqui aos vídeos e possam julgar com a própria cabeça e tirar as próprias conclusões.

Dito isso, é claro que eu tenho um enorme apreço pelos Estados Unidos. É um experimento político e humano que eu torço que siga dando certo e é fantástico. E já fiz alguns vídeos sobre isso. Tem até um vídeo bacana no dia da independência americana, 4 de julho, em 2023. Vou colocar esse vídeo aqui em cima.

Assistam porque eu falo um pouco sobre isso. Considero o R Paul o melhor presidente que os Estados Unidos jamais tiveram e foi esse o meu início, inclusive na economia. Se não fosse por ele, eu não estaria aqui. Quem não conhece, ele é um obstetra e foi congressista americano pelo estado do Texas por vários anos e concorreu à presidência pelos republicanos por duas vezes na década retrasada. Aliás, foi retrasada e década passada. E eu

concordo com quase tudo que ele prega das suas ideias. É claro que não tudo, mas uma boa parte da visão de mundo dele eu também compartilho. Além disso, é claro que eu condeno as ditaduras no Oriente Médio ou em qualquer lugar, inclusive o regime opressor do Aatolá que assassina seus próprios cidadãos, qualquer ato terrorista, eu não vou compactuar com isso e não vou despejar nenhuma lágrima por algum ditador morto. E digo mais, eu tenho um conhecimento também porque eu senti na pele, não apenas lendo em livros, porque eu morei, trabalhei, vivi em Dubai de 2008 até 2009, então foram quase dois anos inteiros. Viajei bastante por toda a região, Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, Qatar, Oã, Jordânia, Líbano e conheço muito bem a visão dos cidadãos locais com relação aos regimes opressores desses países quando eles existem e também a visão que eles têm da América e do intervencionismo do governo americano nas últimas décadas e o resultado prático que isso trouxe para esse pessoal. Então eu consigo transitar

muito bem os dois mundos e entender por que em alguns países, porque que alguns muçulmanos também enxergam América como o inimigo. Também é claro que eu lamento e condeno que o nosso governo se alie com vários desses regimes ditatoriais, inclusive dos aatolás do Irã. E para encerrar esse esclarecimento, eu torço para que os Estados Unidos alcancem rapidamente os seus objetivos, que a guerra acabe logo e não escale. Feito esse disclaimer, ainda assim é difícil não concluir que é uma aposta extremamente arriscada e perigosa pro mundo inteiro. E por que eu digo isso?

Porque a própria comunicação do governo Trump tem sido confusa, mudando os objetivos da guerra ou a justificativa para atacar o Irã. O próprio Trump, ao se dirigir à nação no sábado, explicando que atajariam o Irã, disse o seguinte. Vamos lá. Aqui está um dos últimos parágrafos. Por fim, ao grande e orgulhoso povo do Irã, digo esta noite que a hora da sua liberdade está próxima. Fique protegido, não saia de

casa. É muito perigoso lá fora. Bombas cairão por toda parte. Quando terminarmos, assuma o seu governo. Será seu para levar. Esta será provavelmente

a sua única oportunidade durante gerações. Bom, isso deixa implícito que é um objetivo de derrubar o regime. É um regime change operation. Mas nos dias ou nas horas que se seguiram, isso ficou pouco explicado, a ponto de o secretário do de defesa, que é o Pitt Hexset, também ter dito o contrário, dizendo que não, não se tratava de uma operação de mudança de regime, mas que nessa operação possivelmente o regime mudaria. E depois o próprio Trump, isso foi ontem à tarde, dizendo aqui o seguinte, até foi um tweet aqui da Casa Branca, vamos lá, ó. Aqui, ó, dizendo aqui o seguinte,

quais são os objetivos e que agora eles estão bem claros. Até vou colocar aqui a tradução em português que a embaixada do Brasil eh publicou. Primeiro, estamos destruindo as capacidades de mísseis do Irã. Segundo, estamos aniquilando a sua marinha. Terceiro, estamos garantindo que o maior patrocinador do terrorismo no mundo jamais consiga obter uma arma nuclear. E por fim, estamos garantindo

que o regime iraniano não possa continuar a armar e financiar e comandar exércitos terroristas fora de suas fronteiras. Então agora não seria mais a mudança de regime. Então essa ambivalência, essa dificuldade em ser direto e explicar, claro que passa a sensação de ou falta de planejamento ou então que a situação não está sob controle americano, especialmente quando nós vemos o sincerídio acontecendo com alguns de seus secretários, a começar até não pelo secretário, mas pelo presidente de Israel, premier de Israel, o Netaniarro, que vem dizer dizendo que isso falou textualmente em algumas eh declarações que há 40 anos ele sonha com esse dia dessa operação de atacar o Irã. E aí ontem à noite teve uma declaração que eu diria bombástica, porque derruba as justificativas da guerra para agora, nesse momento, atacar o Irã. E claro que prejudica ou mina a credibilidade do governo americano para com o seu público, os seus eleitores, especialmente republicanos, especialmente a base maga.

Eu já vou falar sobre isso. Aqui tem o trecho aqui então do Marco Rúbio, secretário de estado, ontem à noite, segunda-feira. Vamos lá.

We knew that there was going to be Israeli action. We knew that that would precipitate an attack against American forces and we knew that if we didn't preemp them before they would suff those Então, vejam só disse aqui, porque uma das justificativas é que havia um ataque iminente do Irã contra os Estados Unidos. Mas agora o que o Rub falou é, não, nós sabíamos que Israel atacaria o Irã e que isso então precipitaria uma reação do Irã que atacaria os americanos, bases americanas no Oriente Médio. Portanto, nós decidimos já atacar preventivamente para evitar que isso acontecesse. Bom, aqui ele deixa implícito que Israel forçou a entrada dos Estados Unidos no conflito e não é o que se imaginava que havia de fato uma ameaça iminente. E logo depois, nesse

mesmo espaço aqui, outro congressista americano agora, o Warner, falando sobre isso e expondo bastante dessa confusão na comunicação e objetivos nada claros aqui. Então agora o Warner

Tony deixa bem claro dizendo que não, não havia nenhuma ameaça iminente aos americanos pelos iranianos.

Aí eles sim, havia uma ameaça a Israel, mas se nós equivalermos uma ameaça a Israel, uma ameaça aos Estados Unidos, bom, aí estamos em território desconhecido. E ele fala agora sobre os problemas dos objetivos dessa guerra estarem mudando a cada hora. We have seen the goals for this operation changed now I believe or times. A week ago it was about the Iranian nuclear capacity. A few days later it was about taking out the ballistic missiles.

It was then in the president's own word about regime change. Excuse me. Somebody claim to unvended cell turn off. It was about regime change and now we hear it's about sinking the Iranian fleet. A question I asked is when the president United States says to the Iranian people rise up. This

is your chance to take your country back. What happens if 100,000 Iranian cens go on theets of Tyron and the IRG sea forces which are brutal murder 5000 murder 100,000 murderes the United States of America since the president called them into the perguntas incômodas, mas importantes, que realmente se os iranianos tomarem as ruas e houver uma repressão brutal, como já houve, quem será responsabilizado por esse chamamento para tomar o governo e acabar em mortes assim em massa como já foi? Enfim, essa toda a justificativa, a comunicação, como disse, tem sido confusa. E aí, no fim do dia, ontem o premier israelense Netaniarro indo no Shan Henner para explicar também os motivos da guerra, pô, isso deveria ser o presidente americano, não o premier de Israel. Enfim, tudo isso está minando a credibilidade e a popularidade do presidente Trump. E é isso que eu quero

trazer agora por último, que é os impactos no governo Trump, já que há as eleições de meio termo no fim do ano. E dada a sua campanha, as bandeiras que ele levantou e que fizeram muitos votar no Trump e apoiar o presidente, eu diria que agora a sua situação política já não é tão favorável como foi no começo da sua do seu governo no ano passado. E eu quero mostrar aqui alguns dados aqui. O primeiro, vamos lá. Apenas um a cada quatro americanos apoia esses ataques no Irã. Pelo market, a gente pode ver aqui

que para a eleição da Câmara de Deputados no fim do ano, é quase certo que o Partido Democrata vai levar. E para o Senado, o partido republicano ainda como favorito, mas vem perdendo esse favoritismo nas últimas semanas, especialmente aqui nos últimos dias. Quanto mais a guerra se estender, quanto mais os impactos econômicos em vidas humanas, em mortes de soldados americanos, quanto mais isso aumentar, pior será pro capital político do presidente Trump. A sua popularidade, que já está nas mínimas desse mandato, seguirá caindo dia após dia. E por isso que todo apoiador do Trump deveria estar preocupado e especialmente porque há um racha completo na sua base principal de apoio Maga, porque todos eram extremamente contrários a novas guerras no Oriente Médio, especialmente essa guerra no Irã, pelo potencial catastrófico que ela tem pra região e pro mundo inteiro. Inclusive o Charlie

Kirk, falecido, era extremamente contrário a essa intervenção americana no Irã. E quando a gente assiste ao presidente americano e vários secretários não descartando até mesmo agora uma incursão em terra, boots on the ground, soldados em terra e que os americanos farão tudo o que for necessário, realmente preocupa. Irã não é Venezuela e por mais que tenham decaptado o regime, Raminei e vários dos clérigos, ainda assim pelo menos parte dessa estrutura se mantém. E agora virtualmente em desespero, o que torna todo confronto ainda mais perigoso, porque eles não têm nada a perder e por isso estão escalando, atacando não apenas bases americanas, mas outros países, infraestrutura de energia, petróleo e Israel, obviamente. Para quem quiser se aprofundar mais sobre as consequências não intencionadas do intervencionismo americano, o chamado Blowback, eu recomendo um livro que eu considero excelente, Imperial Hubris, do Michael Shyer, ou soberba imperial, arrogância imperial. O Michael Shawyer,

ele era da CIA, da célula do Bin Laden e ele foi inclusive o assessor de política externa do Rom durante a sua primeira campanha lá em 2007, 2008 nas primárias dos republicanos. para que vocês entendam um pouco mais não apenas da região, da própria questão iraniana, porque os problemas dos Estados Unidos com o Irã não começa com a revolução dos aatolás em 1979, mas sim com a derrubada do Moçadec, que foi democraticamente eleito em 1953. Ali se inicia a intervenção americana no Irã e depois o resultado é a revolução islâmica. Mas enfim, é preciso ir mais a fundo nesses assuntos. E eu encerro novamente dizendo que eu torço para que isso acabe logo e que não escale, porque as consequências são catastróficas para a região, para o mundo, pra humanidade.

Espero tenham gostado. Compartilhem, se inscreva no canal, ative o sininho e eu volto no próximo.