---
video_title: "É um deboche do Brasil; como prosperar no país; Bitcoin e as tulipas"
video_id: Lt_FQiScQdY
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lt_FQiScQdY
video_date: 2026-02-14T11:00:37+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde 
  00:08 – Atualizações Caso Master e Dias Toffoli 
  04:55 – A liquidez global e o ciclo econômico atual são sustentáveis até o fim do ano? 
  08:25 – Ativos dolarizados protegem contra a perda de poder de compra da moeda? 
  11:12 – Existe juro real positivo no Brasil ao descontar a expansão da base monetária? 
  15:19 – As regras de Basileia III no Brasil e a alocação de Bitcoin por bancos 
  18:12 – IPOs de empresas como SpaceX e OpenAI poderiam marcar o topo do mercado? 
  20:59 – O Clarity Act e a proibição de rendimentos em stablecoins nos EUA 
  21:59 – A China e a suposta descoberta de princípios para a formação de ouro artificial 
  23:50 – Por que o alarmismo e a demonização do Bitcoin aumentam durante as quedas? 
  26:04 – A "espiral da morte": o orçamento de segurança do Bitcoin está fadado a encolher? 
  30:43 – Faz sentido comparar o gráfico histórico do Bitcoin com a mania das tulipas? 
  33:24 – Como o Bitcoin se comporta em um cenário de dólar fraco e expansão de M2? 
  34:59 – Por que bancos chineses estão reduzindo a exposição aos títulos do Tesouro dos EUA? 
  36:46 – Você investe em ações brasileiras? ETF ou Stock pick?
  37:07 – O governo pretende taxar stablecoins e criptoativos com IOF? 
  38:06 – Warren Buffett está fazendo "market timing" ao acumular recorde de caixa? 
  39:32 – Previsão para a Selic no fim de 2026 e o cenário de caos no governo 
  40:39 – Qual o momento de sair da bolsa brasileira?
  41:25 – Como a China segura o câmbio contra o dólar, mas desvaloriza contra o ouro? 
  42:56 – A OranjeBTC (OBTC3) pode criar mecanismos de rendimento para o acionista? 
  43:45 – Inteligência Artificial: a nova internet ou uma evolução com limitações? 
  44:56 – Teremos mais dias tenebrosos no escândalo do Banco Master? 
  45:32 – Stablecoins são uma inovação real ou apenas hype com dias contados? 
  46:00 – Existe solução jurídica para o Brasil diante de tanta corrupção? 
  46:07 – Por que pessoas de esquerda tendem a odiar ou desconfiar do "mercado"? 
  47:28 – Cursos sobre ciclos de mercado e economia real 
  47:47 – Recomendações de canais e autores estrangeiros de macroeconomia 
  48:32 – A reforma trabalhista da Argentina
  50:16 – Como não se desanimar com a impunidade e os escândalos da República? 
  
  #STF #BancoMaster #DiasToffoli #Dolar #China #Bitcoin
---
Começando mais um Ur responde as perguntas que vocês viviaram na quinta-feira, dia 12 de fevereiro de 2026. Estou gravando aqui na sexta-feira, dia 13. E várias perguntas, como sempre, meu muito obrigado. Mas antes de respondê-las, nenhum recado, na verdade um comentário sobre o principal tema do momento, que é o que está aí circulando nas redes, estampando aí os jornais e CNN, Globo News, enfim, é o que a imprensa está focando agora e com razão, que é o Dias Stofoli, o escândalo do Banco Master e o STF. Porque ontem eu fiz um vídeo, ontem, quinta, para quem tá assistindo aqui no sábado, mas na quinta-feira, fim do dia, eu fiz um vídeo sobre o que estava ali acontecendo, as últimas notícias que foram divulgadas, o relatório da Polícia Federal, a admissão do Diasto Tótofol de ser sócio daquela empresa que havia sido sócia do resorteá e a situação dele sendo relator do caso estava claramente insustentável.

E aí teve a sessão no plenário ali do STF, que eles até abreviaram ela para depois que eles se reunissem, tivesse um diálogo interno entre os ministros. E aí, no fim do dia, às 8:39 de quinta-feira, foi divulgada esta nota oficial dos 10 ministros do STF, que eu diria que já entrou pra história. E eles disseram aqui o seguinte, eu não vou ler tudo exatamente como está aqui, eu vou tentar simplificar, mas eu quero que vocês entendam qual é o espírito dessa nota, o que está por trás. Então, vamos lá. Os 10 ministros do Supremo Tribunal Federal reunidos em 12 de fevereiro de 2026 declaram não ser caso de cabimento para a arguição de suspeição. Então eles

declararam que não tem nenhuma suspeção do Diastofol neste caso. Reconhecem a plena validade dos atos praticados pelo ministro Diastofle na relatoria da reclamação Parará. Então, tudo que foi feito até o momento pelo relator Diastofoli, eles estão validando. Expressam apoio pessoal ao Diastófolo, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Então, eles estão dizendo que dão seu apoio pessoal.

Todos os atos até o momento do Diestófolo, neste caso, na sua relatoria, foram validados pela corte e eles decidem que não tem nenhuma suspeção e nenhum impedimento. E continuam que a sua excelência dias atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e pela PGR. Registram ainda que a pedido do Dias Toffol, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos e considerando os altos interesses institucionais, a presidência do STF, depois de ouvir todos os ministros, acolhe a comunicação do Dias Tofol quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição. E agora a presidência vai adotar as providências processuais necessárias pra extinção dessa arguição de suspeição e pra remessa dos autos ao novo relator que é o André Menda, e aqui todos então assinados. O que que isso significa? A pressão estava altíssima, a

situação insustentável. Então, para acalmar os anos e para todo mundo parar de incomodar o STF, vamos aqui soltar essa nota. É uma saída honrosa em que eles validam as ações do Diastofol, todos se apoiam, ninguém larga mão de ninguém. Eles definem que não tem nenhuma suspeição, não tem nenhum impedimento e agora passa para novo relator e quem sabe isso agora eh dá uma aliviada geral e tira o foco do STF. É claro que não vai tirar, porque o caso é tão escandaloso e é tão gritante, a suspeição, é tão autoevidente que acaba sendo uma nota histórica e vergonhosa pelo óbvio. Então aqui é uma forma deles

se autoapoiarem e tentar apenas diminuir a pressão sobre a corte. Mas acho muito difícil que isso eh aconteça, porque o caso do master ainda tem muito para ser revelado. As últimas notícias até aqui que a Polícia Federal está preparando também um relatório sobre aí algumas evidências de troca de mensagens nos celulares com outros ministros da Corte também, supostamente seria Alexandre Moraes. Mas vamos aguardar aqui as notícias da imprensa e o que será divulgado pela PF. Então, tem mais perguntas sobre isso, depois eu volto, mas eu queria que vocês a entendessem o que está acontecendo na República e na Suprema Corte. Aqui a

primeira pergunta, como vê a liquidez até o fim do ano? Apesar do PMI ter tido um resultado expansionista, acredita ser algo sustentável? Deixa eu falar sobre dois pontos. Na verdade, não apenas a liquidez, mas até o próprio ciclo econômico. Primeiro, sobre a liquidez. É

preciso definir qual liquidez você está se referindo, porque a gente pode mensurar a liquidez dos bancos centrais, que é o balanço dos bancos centrais e o dinheiro que eles criam, que a gente pode mencionar pela base monetária. Outra coisa é o M2, que já considera a expansão do crédito pelos bancos e é o dinheiro que efetivamente circula na economia porque é usado para pagamentos de bens e serviços, compras de ativos e tudo mais. pela liquidez dos bancos centrais e começando pelo Fed, ele reiniciou a injeção de liquidez, mas muito mais gradual, como eu comentei já em alguns vídeos, e não um salto de impressão desenfreada de dinheiro como teve na pandemia. Então, é um crescimento da liquidez, mas nada absurdo. E não prevejo nada assim é absurdo até o fim do ano. Então, eu não

consigo imaginar agora, salvo alguma forte recessão, creche enorme dos mercados, guerra, sei lá, aquele são os imponderáveis, mas salvo isso, não vejo nenhum grande crescimento da liquidez pelos bancos centrais, como já vimos em outras ocasiões. Dito isso, é impressionante como o atual ciclo econômico é singular. Quando a gente analisa os indicadores antecedentes do ciclo econômico, e um muito interessante é o da conference board, o lei leading economic index, tanto pro, especialmente pros Estados Unidos, Brasil não tanto, mas dos Estados Unidos, eu até eu vou colocar aqui na tela porque ele é importante pra gente ver aqui, ó. Leading, ó. Vamos lá, bem rapidinho, já coloco na tela. Aqui está. Então, The

Conference Board Leading Economic Index declinou tanto em outubro e novembro. O último dado foi aqui divulgado dia 23 de janeiro, mas vejam só aqui ele, ó. Então, a linha azul clara é o econômico antecedente e a linha azul escura é o coincidente. Historicamente, quando a linha azul clara eh cruza para baixo a a linha azul escura, significa que a economia está arrefecendo, a atividade econômica está dando sinais de fraqueza e uma recessão está bem próxima no horizonte. Foi assim em 2001, foi assim em 2007, foi assim em 2020. Se bem que ele foi muito repentina

e agora veja só o cruzamento, assim, abriu uma boca de acaré e até o momento não chegou recessão nos Estados Unidos. E aqui a gente pode ver, ó, nesse momento até não há um sinal de recessão, um gatilho de recessão por esse indicador. Por que eu mostro este essa análise aqui? Porque é para ilustrar como cada ciclo é único, tem as suas circunstâncias e o atual. Depois de tantos choques monetários, choque de demanda, choque de oferta, pandemia, impressão de dinheiro, eu diria que a economia ainda não está funcionando tão normalmente depois de medidas tão extraordinárias. já era para ter entrado

em recessão. Pelos outros indicadores, como inversão da curva de juros também já era para ter entrado em recessão e ainda não aconteceu. Então vamos acompanhar. Dólar sendo desvalorizado, ter ativos, mesmo que cotados nessa moeda, me protege dessa perda de poder de compra. A moeda perde valor, mas as empresas não necessariamente perdem valor junto, certo? Ou devo trazer o

dinheiro para o Brasil. O dólar tem perdido o poder de compra, assim como todas as moedas. Mas quando analisamos cada moeda e a relação entre cada uma delas, pela taxa de câmbio entre elas, o dólar nesses últimos 12 meses tem perdido o valor mais rapidamente do que as demais moedas. Tem perdido poder de compra. Por isso a gente vê a taxa de câmbio do real se fortaleceu bastante nesses últimos 12 meses, tá? que

chegando até essa semana, chegou em 5:16, se eu não tô enganado, mas os ativos cotados nessa moeda ou denominados nessa moeda, não necessariamente estão se desvalorizando. Por isso que quando a gente fala de alocação de patrimônio, alocação de ativos, planejamento patrimonial, o mais importante não é só estar dolarizado e estar com dinheiro em caixa em dólares, não. É você ter dinheiro também fora do Brasil. é uma proteção de jurisdição. Por isso, o mais importante é internacionalização de investimentos, senão dolarização em si. E dependendo do

momento, é importante entender qual é o o ponto do ciclo, para onde está indo o fluxo e talvez a locação em bolsa americana, índices ou a locação mais em dólar, não seja a melhor locação. Não significa ficar 100% em reais. Então você pode estar exposto a bolsas e empresas de outros países. Pode ser no Japão, pode ser na Europa, pode ser em outros países emergentes, pode ser do Brasil também, mas a ideia é não ficar concentrado 100% no Brasil. E a longo prazo, ativos reais protegem sim dessa perda de poder de compra da moeda.

analisar bolsa americana, analisar imóveis, via de regra, eh, ouro, ativos escassos, para mim, mais recentemente também o Bitcoin, embora sua volatilidade, vou falar mais sobre isso, tem várias perguntas, mas o importante é ter alocação em ativos e não ficar com dinheiro parado em dólar, apostando apenas no dólar ou apostando no real. Esse não é o objetivo. Se você quiser uma uma consultoria mais customizada e mais abrangente para o seu caso, que atenda aí as necessidades da sua situação patrimonial e familiar, converse com a nossa equipe da Liberta Welf. Vou deixar aqui o código que na tela, link na descrição do vídeo. É a nossa consultoria financeira independente. Fale com dos nossos

profissionais para tentar entenderem melhor assim quais são os seus objetivos e como é que você pode lidar com essa essa inquietação aqui do dólar desvalorizado no mundo. O Renato Tritão fez um comentário que se entendo bem dizia que no Brasil não há juros positivos porque se pegarmos a taxa básica de juros, descontar a inflação, descontar a expansão da base monetária, não sobraria nada. e complementou dizendo que Bitcoin não é investimento, é poupança. Concorda? Sobre a primeira, eu discordo dessa análise. Eu já fiz um

vídeo sobre isso e até para entrar bem no debate econômico sobre o que é inflação e se o crescimento da base monetária ou dos demais agregados M2, se isso configura inflação, que eu defino como a perda de poder de compra da moeda. E eu digo que não, que essa é uma das principais equações na definição da na determinação da inflação, mas não é a única, o único fator nessa equação. E aí quando se faz essa comparação, pô, juro real positivo, juro real positivo no Brasil ou juro real negativo, tá? Juro nominal tá alto. Se descontar a inflação do IPCA, vamos lá, os seus 4,5%. Ah, tá

subestimada, pode ser seis, pode ser sete, pode ser 10. Ainda assim seria possivelmente positiva essa conta de juro real no Brasil. Mas tá certo descontar aí o o a expansão da base monetária? Não, porque nessa taxa de inflação IPCA que eu mencionei, seja 5, 6, 7%, ela já está considerando a expansão da base monetária, porque a perda de poder de compra da moeda é resultado da demanda por moeda e da oferta de moeda. E a expansão da base monetária está nessa equação ou neste fator, oferta de moeda.

Então, seria contar duas vezes e contar algo que não está correto. Então eu discordo de se ele falou, não sei se ele falou isso, mas discordo desta deste cálculo. Segundo, Bitcoin não é investimento, é poupança. Aqui é mais uma, talvez algo mais semântico e eu diria que até que é mais até uma terminologia buffetiana ou de value investors, investidores de valor, que definem como investimento tudo aquilo que gerará algum rendimento, algum fluxo de caixa. Se algo está locado em ouro ou em Bitcoin ou no dinheiro parado, em prata, moeda de prata, etc. Isso na visão de Buffet não

configura investimento. Ah, mas seria então poupança. A gente entra na terminologia dos austríacos também, que consideram a sua liquidez estacionada em ouro, em Bitcoin, como uma poupança. Porque no passado, quando o ouro era a moeda e as moedas nacionais eram referenciadas no ouro, você poderia simplesmente poupar e ganhar poder de compra e acumulando ouro, deixando um saldo de caixa em ouro ou prata, você conseguiria no futuro comprar, por exemplo, bens de maior valor, imóveis, etc. E hoje isso é é muito difícil com o dinheiro, ou diria é impossível com o dinheiro estatal, com a moeda fiduciária. É algo mais semântico. É

poderia ser um debate aqui infindável, se é investimento, se é poupança. Para mim é as duas coisas. Eu não me preocupo muito com essa. Talvez seja mais um debate econômico de interesse dos economistas do que algo prático. Para mim, para todos os fins práticos, para quem está pensando na preservação do seu patrimônio, para quem está pensando em investir, Bitcoin eu vejo como investimento, embora não dê nenhum rendimento, não tenha fluxo de caixa, porque eu entendo que ele tem um potencial de valorização futuro, não é em dois tr meses, mas futuro é longo prazo e para mim superior às principais alternativas que temos hoje no mercado.

Então, é assim que eu defino a minha posição em Bitcoin. Pode chamar isso de poupança, pode investimento. Para mim também pode. Corremos o risco de ter uma lei Basileia 3 no Brasil? Boa pergunta, até porque tem um pouco de eh desentendimento sobre essa questão da dos acordos de Basileia. Dando um passo

atrás, essa foi uma pergunta, aliás, foi um fator que muitos levantaram agora para justificar a queda do Bitcoin, porque Basileia 3 passou a já está valendo há mais tempo, mas teve uma atualização da ponderação de risco para criptoativos que foi divulgada pelo banco da Basilec, que é quem eh estipula essas regras de adequação de capital para bancos. E eles colocaram o risco máximo para Bitcoin, que faz com que os bancos agora que quiserem ter Bitcoin no seu balanço e demais criptos tem que separar 100% de capital. Então se tiver 1 milhão de Bitcoin no balanço, tem que ter 1 milhão de capital separado. E isso vai restringir aí a possibilidade de expansão de crédito e e o uso do capital pelos bancos. Portanto, desincentiva a locação de Bitcoin por bancos. Eu já

expliquei porque eu acho que isso não foi o motivo da queda, porque essa regra passou a valer agora em janeiro. E para mim esse não é o principal motivo da queda, porque nenhum banco realmente relevante tem algum montante relevante de Bitcoin no seu balanço com uma exposição ativa long em Bitcoin. Então eu não vejo como esse sendo o gatilho para queda. Agora, voltando à pergunta, as regras de basileia elas existem há muitos anos. Teve Basileia 1 na década de 80, Basileia 2 na década de 90 para 2000. Nenhuma dessas regras conseguiram

impedir as grandes crises financeiras ou grandes creches do mercado e de bancos ou solvên insolvências, quebras bancárias. E aí veio o Basileia 3 depois da da crise de 2008, que eram regras ainda mais restritivas em termos de capital e de liquidez para tentar trazer mais solidez para o sistema financeiro mundial. Essas regras são estipuladas pelo Banco da Basileia que está na Suíça, que dizem que é o Banco Central dos Bancos Centrais, mas é muito mais um fórum de discussão, de apoio múo, de promulgação de regras, mas são regras que são propositivas. O Banco da Brasile não tem nenhum poder de impor essas regras sobre nenhum banco central, sobre nenhum país. Mas os bancos centrais costumam aderir a essas regras e, portanto, concordam com Basileia 1, dois ou três e estipulam essas regras dentro das suas jurisdições. Portanto, Fed lá

nos Estados Unidos importa essas regras e faz com que os seus bancos também atendam a essas exigências, assim como no Brasil e a maior parte dos países. Então, eh, essa Basileia 3 já existe no Brasil. Os eventuais IPOs de Open AI SpaceX poderiam estar marcando o topo do setor de tecnologia. Caso positivo, o setor de teceda corrobora com a tese de que Bitcoin poderá ainda cair mais até o fim do ano. Para mim, a tese hoje, deixa eu primeiro falar sobre o, então, sobre o Bitcoin e empresa de tecnologia ou setor de tec. O Bitcoin, na prática, tem

registrado aí uma correlação muito alta com ativos de risco, ações de tecnologia e muito menos com ouro, que seria o ativo de proteção, um ativo mais estável. Esse é um dos motivos que me deixa ainda recio neste be market, porque se houver alguma correção mais forte no mercado americano, empresa e tecnologia, eu vejo que o Bitcoin pode sofrer junto, mais por uma situação, sentimento de mercado, por essa correlação. E porque hoje o Bitcoin ainda não é encarado pelo mercado em geral, pelos investidores, por grandes bancos, grandes investidores, como um ativo de proteção com uma reserva de valor já consolidada, não é? Eu posso achar que ele tem esse potencial e acho que ele vai alcançar, mas hoje não é. Então não adianta lutar contra a realidade. Por isso que eu fico receoso

e afirmei no outro vídeo da semana passada que esse bemarket pode ainda não ter chegado ao fim. Agora sobre o Open AI SpaceX, essa esses devem ser os IPOs do ano. Ainda não se sabe quem será o primeiro e acho que acho não, com certeza estamos aí numa corrida para ver quem chega antes ao mercado, porque os montantes envolvidos são tão assim colossais que talvez não tem espaço para todo mundo. Só que janelas de IPO, altas de mercado, costumam sim marcar topo. Normalmente as empresas abrem o capital na bolsa quando está bom para vender o seu capital e não o contrário. Então o as janelas de IPO,

boom de IPOs, normalmente não é o momento de entrar, e sim o momento de aguardar e ver o que vai acontecer. Ah, mas pode ser que a empresa abra o capital na bolsa e a empresa dispare no dia da listagem, na semana seguinte, seguinte? Sim, pode. Mas quando você analisa o mercado em geral, boom de IPO costuma coincidir com o topo do mercado, porque nenhum sócio, nenhum controlador, nenhum grande investidor inicial lá, venture capitales ou private equity, vão querer vender no mercado embaixo. Vão vender quando tá caro e não quando tá barato. E por isso que então sim,

poderia marcar o topo o IPO dessas empresas. O que seria o próprio mercado cripto? o Clarity Act aprovado, proibindo o rendimento em stable coins ou Clarity Act engavetado. Eu vou gravar um vídeo mais aprofundado sobre o assunto porque ele merece um tratamento mais elaborado, mas eu não vejo que hoje o Clarity Actão transformador aí para o setor. ajuda, ajuda, elimina algumas eh zonas cinzentas de regulação. Sim, mas não

vejo que é o que será algo neste momento transformador pro setor, mas claro que se ele for mais restritivo, proibindo o rendimento pelas empresas de cripto corretoras, por exemplo, isso pode ser ruim pra ação da empresa no curto prazo, porque pode mudar aí o seu a sua rentabilidade e afetar o modelo de negócio de algumas empresas do setor. Vi um briefing de uma matéria onde a China relata que descobriu alguns dos princípios que contribuem pra formação do ouro. Só me faltava essa produção em escala de ouro ou ouro artificial chinês. Será? Pois assim, os seres humanos estão tentando replicar ouro em laboratório há séculos há milênios. É aquela velha tentativa

alquimista de minar a escassez do ouro. Não sei se é verdade, então essas notícias volta e meia ressurgem. Isso nos faz refletir sobre um ponto que é intrínseco ao ouro, que é o fato dele não ser tão escasso quanto o Bitcoin e que aumentos de preço do ouro incentivam maior mineração, mais mineração, exploração para novas reservas, reservas que antes não eram viáveis economicamente agora passam a ser viáveis, portanto serão exploradas E ato contínuo a médio e longo prazo, o preço maior do ouro, preço mais alto, incentiva a maior produção, portanto aumenta a oferta, o que impacta negativamente o preço do ouro, porque maior a oferta, tudo mais constante, o preço tende a cair. E é o que não acontece com o Bitcoin em termos de aumento de preço. Todo aumento de preço Bitcoin resulta em maior força computacional, mais mineração interessada a prover força computacional para manter a segurança da rede e assim colher as os bitcoins recém-cri, aquela taxa do momento e as tarifas de transação, mas isso não aumenta a quantidade de bitcoins a serem criados por bloco, ao contrário do ouro, que o preço maior incentiva a maior produção, portanto resulta em maior oferta de ouro no futuro. Tese e fundamentos do Bitcoin

seguem intactos. Por que estamos assistindo um alarmismo desenfreado e a demonização do Bitcoin com essa queda pela psicologia? É o comportamento humano, é o comportamento de manada, é o medo e a ganância atuando e gerando sentimentos eh ambivalentes. Quando o mercado tava lá subindo, todo mundo parecia muito eh otimista, confiante, invencível. o Bitcoin chegar rapidamente em 200.000, 500.000, 1 milhão de

dólares. Agora que o mercado eh devolveu boa parte desse ganho, o Bitcoin tá aí 50% de queda, quase isso aí parece que o mundo acabou, o Bitcoin morreu, as suas falhas fundamentais jamais serão sanadas e ele vai de volta para zero. Então tem que vender tudo. É simplesmente a psicologia humana e como funciona aí o comportamento dos investidores nesses momentos. Então, nenhuma novidade.

Agora, eu reitero que eu comentei já no outro vídeo, que o momento atual, por vários indicadores, sinaliza oportunidade de entrada, sempre pensando em longo prazo. não tivesse nada e tivesse interessado e quisesse montar uma posição, defina lá a locação que você acha que é aplicável ao seu caso e aproveite o momento e faça ao longo do tempo, faça o preço médio para não ficar aí dependente de um único ponto de entrada e depois o Bitcoin cai semana que vem e o cara, ah, podia ter comprado mais barato e comprei Pois é. Então eu prefiro o preço médio. Aí vai de cada um. É assim que eu faria. se não

tivesse nada. E obviamente aproveitando para comentar da nossa parceria com a Coinbase, que é das maiores e mais antigas corretoras de Bitcoin criptos do planeta e conta com uma plataforma segura, sofisticada para aqueles que querem operar no mercado, que são traders, e simples para aqueles também querem apenas iniciar, comprar e segurar pro longo prazo. Então vou deixar aqui o código QR na tela, link na descrição do vídeo. Abra sua conta na Coinbase e conheça esse mercado do Bitcoin e criptomoedas. Agora voltando aqui para as perguntas, recentemente li um artigo Bitcoin's binary end game, onde basicamente o autor defende que o orçamento de segurança da rede do Bitcoin está fadado a encolher devido aos futuros a queda de recompensa e que as tarifas não crescem o suficiente para substituí-lo, supondo que o valor do Bitcoin não dispare. Com pouca receita

dos mineradores, o hash rate cai e a segurança enfraquece, tornando ataques, deserções economicamente atraentes, potencialmente desencadeando uma esperal descendente. Enfim, eu sei o restante da pergunta é a velha espiral da morte. Hoje, com o nível de hash rate, que é a força computacional investida na rede, a rede do Bitcoin já é computacionalmente impraticável e muito custosa de tentar pervertê-la, de tentar realizar um ataque de 51%. E já é isso há muito tempo, não é de agora, já é há bastante tempo. Bom, lá na frente, quando acabar a queda recompensa lá por 2140, mas muito antes disso, o a quantidade de bitcoins criados por bloco eh será muito menor. A maior parte da recompensa dos

moradores virá das tarifas que vem de transações. Bom, mas se lá no futuro houver poucas transações, haverá poucas tarifas. Portanto, baixa a remuneração. Qual será o ponto de equilíbrio da remuneração lá na frente para que isso incentiva os mineradores a seguir provendo força computacional e mantendo a rede de pé? Eu não sei e ninguém sabe.

O que eu sei é que o ajuste de dificuldade foi criado para sempre regular a rede, para torná-la autosustentável, reequilibrando a rentabilidade dos mineradores em qualquer nível de preço e em qualquer nível de custo de mineração. É para isso que serve esse ajuste. Então, se chegar lá na frente e cair a rede ou cair as a tiver poucas tarefas e a remuneração for muito baixa, a rede vai se reequilibrar, vai se ajustar a um novo patamar de força computacional. Mas será que esse novo patamar de força computacional, o hash rate daqui 30 anos, será que ele proverá segurança suficiente pra rede? E eu rebato essa pergunta da seguinte forma: a segurança da rede será equivalente ao valor da rede e a gente pode considerar o valor da rede por todas as transações que estejam ocorrendo na rede e não apenas o preço do Bitcoin multiplicado pelo seu valor de mercado. Portanto, se a rede

for muito valiosa, muito utilizada, haverá sim mais mineração para prover mais força computacional e aumentar, digamos, o nível de segurança da rede. Portanto, a segurança será equivalente ao valor do Bitcoin e da rede como todo, então, do seu uso e das transações que nela estão ocorrendo. Uma analogia para entender é o seguinte: qual é o orçamento de segurança hoje? para todos os cofres bunkers de ouro, para transporte de ouro, para a transferência em altoar, para o seguro, enfim, tudo. Imagina todo esse toda essa infraestrutura e esse custo logístico para realizar a segurança da custódia e da transferência de ouro. Se o ouro

valesse muito pouco, a segurança investida nessa infraestrutura toda seria muito menor. Então, o custo de logística e transferência também seria muito menor. Uma coisa é guardar tudo isso de valor e transferir tudo isso de valor em ouro. se o preço do ouro tivesse lá embaixo e muito mais eh próximo do seu valor industrial, talvez essa infraestrutura toda, toda essa logística, todo esse curto envolvido paraa manutenção da custódia e transferência de ouro fosse outro. É uma forma de pensar. Então, a o custo de

segurança, de logística, de custódia, de armazenamento, ele é equivalente ao valor dessa rede chamada ouro. Espero que tenha ficado claro, espero que seja uma forma interessante de entender o caso. Então, eu digo isso porque não me preocupa muito o essas questões de amineração lá na frente se tivermos poucas ou muitas tarifas ou poucas ou muitas transações. Reemente vi uma comparação entre o gráfico histórico do Bitcoin e o gráfico clássico de uma bolha especulativa, mania das tulipas. Na sua avaliação, essa analogia faz sentido do ponto de vista econômico? Não, não faz.

Comparando as características de ambos, o Bitcoin não se aproxima mais de uma de um processo de adoção tecnológica? Sem dúvida alguma. E eu já comentei sobre isso em alguns posts, já fiz um vídeo no canal sobre mania das tulipas e o Bitcoin. foi 2023, eu acho, quando o preço tava caindo. E aí que esses essas ah descrições e comparações sempre ressurgem. E fiz um documentário sobre a

Mania das Tulipas que está disponível para os nossos assinantes do Follow the Money. Ficou muito bacana e modéstia parte é o material mais completo que vocês encontrarão no mercado financeiro sobre a mania das Sulipas. Eu mesmo fiz todo o roteiro, toda a pesquisa e fui muito além daquele único livro lá que é o do Charles McCy, que é um livro do século 19, se eu não tô enganado, e que não tem tantas referências bibliográficas, mas eu fui muito mais a fundo do que esse livro. Aqui temos ele, ó, memorando de extraordinários engodos populares e a loucura das multidões, o Extraordinary Popular Delusions and the Madness of Crowds. Muito bacana o livro e eu recomendo, porém ele é bem incompleto, inclusive aí no caso da mania das tulipas, mas ele é muito usado e sim, ele é de 1841.

Mas voltando que eu estava falando aí da mania das tulipas e do documentário, assistam, está disponível aqui no aplicativo Follow da Man. Se você não segue dinheiro, siga o dinheiro agora mesmo. Link na descrição do vídeo. Código QR aqui na tela. E o curioso desse caso, já trazendo um pouco aqui de spoiler, é, é assim, é, a história é fantástica, eu recomendo realmente que vocês assistam. Mas o curioso desse caso

é que a bolha das tulipas foi algo muito efêmero, ocorreu em pouquíssimos anos, foi coisa de três ou 4 anos. E o audio da especulação e da disparada de preço aconteceu em 4 meses ali na virada de de 1636 para 1637. E um dos culpados possíveis gatilhos para essa disparada de preço foi sim alavancagem, como costuma ser em várias bolhas financeiras. Então não, o Bitcoin não é a mania das tulipas. Se é ou é a mania das tulipas eh que ressurge de tempos em tempos e aí vai lá, morre e renasce cinzas. É o Jason das Tulipas.

Para quem nunca viu aí sexta-feira 13. Hoje por sinal que eu tô gravando é sexta-feira 13. Então será que esse é um filme só de quem nasceu lá na década de 80 como eu? Será que o pessoal não assistiu? Sexta-feira 13 assistam. Se o

dólar ficar fraco, como fica o Bitcoin se cresceu com dólar forte e tem forte correlação com M2? O M2 dos Estados Unidos ou do mundo é uma métrica de dinheiro em circulação a longo prazo. É o principal determinante do preço de tudo, porque eh esse dinheiro e circulação que aumenta essa quantidade, portanto faz com que o dinheiro vha cada vez menos, perca valor, seu preço fica mais baixo, dito de outra forma, perde poder de compra e todo o restante fica mais caro. A longo prazo, esse é o processo. Mas de um ano para outro, especialmente em poucos anos, assim, olhar de um ano para, pô, cresceu 5% nos últimos 12 meses dos Estados Unidos ou cresceu um pouco mais, não é isso que vai, não é isso que unicamente pode explicar a valorização e do Bitcoin ou de outro ativo, porque o dinheiro pode ser usado para muita coisa. Então, cuidado com essas

causalidades de curto prazo, quando se olha M2, dinheiro de Banco Central. Eh, isso é muito mais fácil encontrar essa correlação quando os movimentos são muito bruscos e intensos, como foi na pandemia ali. Aí é muito difícil não ter uma destruição do dinheiro e uma perda brutal de poder de compra. E por isso que hoje tudo está mais caro do que estava lá na pandemia. Tudo em todos os lugares do planeta. Bancos

estatais chineses estão diminuindo a exposição ao dólar. Dólar mais fraco. Pois saiu essa notícia que a China estaria desincentivando os seus bancos a comprarem treasuries e ou até forçando eles a reduzirem a exposição em treasuries. Para mim, isso, por um lado, diz mais sobre a política americana de querer fortalecer o chinês e enfraquecer o dólar. E uma ferramenta justamente essa.

A China então passa a vender treasuries, o que fortalece a sua moeda, do que uma medida da China de se desvencilhar do dólar, porque o dólar tem fraquezas e vai deixar de ser a moeda de reserva. Então, ela quer abandonar o dólar americano ou quer minar o dólar. Não é isso. Nesse momento, o governo americano, desde que Trump assumiu com seus principais assessores econômicos, defende uma política macroeconômica, que eu digo são dois pilares da política cambial dos Estados Unidos. Um, manutenção do dólar como a moeda hegemônica.

Eles querem sim preservar o dólar como a moeda de reserva e o padrão monetário baseado no dólar. Isso eles continuarão a defender. Mas o segundo pilar, que não necessariamente é uma contradição em relação ao primeiro pilar, é enfraquecer a moeda americana, é fortalecer as demais moedas em relação ao dólar para reduzir o déficit comercial, para reduzir todos esses desequilíbrios, enfim, tudo que eu já falei em vários vídeos, inclusive aquele primeiro lá sobre o grande plano econômico ou reset financeiro do Trump. Assistam quem não assistiu, tá aqui em cima. Investe em ações brasileiras, voo de galinha, stock picking ou ETF.

invisto em fundos e tem hoje três principais fundos. O pessoal da M Capital, o pessoal da DA Capital e o pessoal também da Encorei. São os principais fundos e gestores que eu escolho para investir na bolsa brasileira. Até quando a gastância e o aumento de impostos desse governo continuará? Io em BTC. Pois é, nenhuma

novidade, né? Isso não deveria surpreender ninguém. Eu eu antecipei isso lá atrás quando veio a regulação do Banco Central, equiparando muita coisa a câmbio quando se fala de Bitcoin e crirypto, especialmente stable coins, que aquilo era preparar o terreno pra Receita Federal, impor, era uma questão de tempo. E agora vem então as até ao que me consta, a consulta pública não foi divulgada ainda. Marcel na imprensa que o governo está estudando sim taxar stable coins ou criptos em geral com IOF de 3,5% como já acontece em todo o restante do mercado cambial. Então vamos aguardar, mas não

consigo imaginar isso não passando. Então já era esperado. Óbvio que eh mais uma consequência de um governo que só gasta e quer gastar mais e jamais reduzir gasto e, portanto, tenta fechar este buraco cobrando mais imposto do seu bolso. Economistas anunciam crash faz meses. O Warren Buffett fez maior caixa.

É jogada de mercado. O War Buffet jamais faz timing de mercado. Ele primeiro sempre mantém como princípio básico negociável manter solidez financeira e manter um caixa suficiente na sua empresa para atravessar qualquer cenário. Ele jamais abre mão disso. É um dos seus assim eh é fundacional na filosofia de investimento do Warren Buffett. Só que nos últimos

tempos ele veio se desfazendo de algumas ações porque na sua avaliação de valor intrínseco já tinham ultrapassado este ponto, portanto não havia mais espaço paraa valorização adicional nessas posições. Então o que se faz? Recalibra, reduz a exposição e deixa em caixa. Bom, deixa em caixa por quê? Porque ele tá esperando time, tá esperando crash? Não

necessariamente, mas sim porque ele não encontra oportunidades no mercado que sejam atrativas o suficiente e que ofereçam alguma margem de segurança a ponto de ele fazer o investimento. E sendo que no caso dele é sempre coisa de bilhões de dólares, então já não é mais tão fácil encontrar boas oportunidades com margem de segurança. Então não é não é uma questão muito de prever crash. No caso do Warren Buffet acha que Selic no fim de 26 estará em 12,5% conforme prevê o mercado? muito caos no governo. É

possível assim essas previsões de vírgula, assim, exatamente onde estará a SELIC, qual vai ser a taxa de inflação mais difícil ainda, o PIB, eh, eu jamais fiz, jamais farei. Eh, eu prefiro entender qual é a direção, quais são os padrões, qual é o momento do ciclo do que círgula. Hoje, claramente, o cenário é de queda futura da CELIC. E se houver um bom choque de confiança e mudança de governo, a SELIC pode ir para 12,5 tranquilamente, até mais baixo. Com uma reeleição do governo, será que ela vai para 12,5?

Acho que é mais difícil, mas ainda assim acho que é possível. Pô, tá em 15, cair 2,5%. Acho que é bem plausível sim, mesmo com esse governo. E se tiver um governo melhor, puxa aí pode ver dólar abaixo de cinco rapidinho. Qual o momento para ser da bolsa brasileira? Quando a bolsa

brasileira se tornar o chodó dos investidores, quando começar a globais, tá? quando começar a estampar as capas da mídia especializada, a capa da Economir

aí figurando entre bilionários do planeta, quando tivermos aí um boom de IPOs na bolsa, se nós ganharmos novamente aí grau de investimento no futuro, esses são sempre sinais importantes para talvez recalibrar pra exposição é da bolsa ou caso você esteja fazendo stock picking quando a ação ficar cara além do valor intrínseco. Ainda não entendi como a China segura o câmbio e só desvaloriza contra o ouro. A China mantém o seu câmbio relativamente estável em relação ao dólar. E por que ao dólar? Porque é a moeda de conta do planeta.

Tudo é precificado no dólar. O dólar é a referência. Portanto, ela mantém essa estabilidade cambial, um câmbio quase fixo ou altamente controlado em relação ao dólar. Hoje o ouro não é mais a âncora, a referência de padrão monetário. Não quer dizer que não seja sendo buscado como ativo de proteção, como diversificação, mas para questões macroeconômicas, se a China atrelasse ao ouro, como eu já vi algumas falas sobre isso, até eu discordo dessa visão, fiz um vídeo sobre isso, coloca aí também, por favor, editor, foi há pouco tempo.

Se a China atrelasse a sua moeda ao ouro, imagina onde estaria hoje a taxa de câmbio chinesa em relação ao dólar. Em vez de est pouco menos de 7 por dólar, estaria em 4 por dólar, 3,5 menos, a China ia ficar muito pouco competitiva. Aquele superá comercial ia desaparecer rapidamente, ia verar um déficit comercial e seria um choque enorme macroeconômico pra China. e não é o que o Partido Comunista deseja. Então, ela prioriza a estabilidade cambial em relação ao dólar, porque é a unidade de conta do planeta. AR BTC pode criar

mecanismos de rendimento como a Stretch da Straty, que é a STRC no futuro. A ORN BTC está sempre buscando formas de aumentar a quantidade de bitcoins por ação, portanto, manter aí um Bitcoin do rendimento de BTC positivo. E se porventura no futuro houver essa possibilidade, houver essa esse tipo de instrumento que seja possível colocar no Brasil para aumentar a quantidade de Bitcoin de exploração, será feito. Então a OR sempre estará explorando esse tipo de alternativa para usando alavancagem prudente e inteligente aumentar a quantidade de bitcoins por ação. E essa, se no futuro for uma possibilidade será usada. A IA

será a nova internet ou terá o mesmo destino do bug do milênio? A I é fantástica, mas ela tem as suas limitações. Coloque-me aqui como o cético, especialmente a IA atual, que é basicamente dependente dos LLMs, os large language models, ela tem as suas limitações. Eu tenho me tornado cada vez mais cético com o seu potencial de curtíssimo prazo, porque eu vejo que as suas a fraquezas, as deficiências aí dos modelos, o pessoal tem falado muito pouco e a verdade é que, cara, é fantástico, é, mas não estamos ainda no ponto de inteligência artificial geral, né? o ADI artificial General Intelligence. Não

estamos lá ainda e acho que vai demorar bastante tempo. Então é uma ferramenta poderosíssima, mas também não é o bug do Milen, né? Também é demais. É uma, é uma evolução tecnológica, não é a nova internet, é uma evolução tecnológica. Você acha que teremos mais dias tenebrosos neste escândalo master que tomou o Brasil?

Entendi aqui a o trocadilho. Sem dúvida. Vocês acham que acabou e agora com essa nota oficial dos 10 ministros do STF, o escândalo tá contido e nada mais vai aparecer aí na imprensa e pela Polícia Federal? Esqueçam esse caso. Ele é ele está escancarando a realidade da política da República, como eu ia dizer como nunca se viu, mas talvez a gente já tenha visto, mas é mais um caso. O que acha das stable

coins? São realmente isso tudo ou é só um hype com dias contados? são isso tudo, não é hype, vieram para transformar o sistema financeiro. E, pô, eu já fiz alguns conteúdos aqui sobre o assunto. Para mim não, não é hype, é uma inovação financeira importantíssima, cujo principal beneficiado é o dólar americano. Existe solução jurídica para

esse país diante de tanta corrupção? É séria a pergunta? Por que pessoas de esquerda odeiam tanto o mercado? Ou a impressão minha? Não, via de regra. Sim.

Eh, eu diria que é por um falta de informação, falta de conhecimento sobre o que é o mercado, até porque muitas vezes o pessoal se refere ao mercado apenas é um mercado financeiro, mas o mercado somos todos nós. Qualquer um que estar aí trabalhando, produzindo, comprando e vendendo faz parte do mercado. Não é apenas o mercado da bolsa e não é apenas o mercado público, onde se compra alimentos, fruta, verduras e tudo mais. Tudo isso é é mercado, a economia é mercado, as trocas voluntárias são o mercado e a criação de riqueza nasce daí. é fruto das trocas voluntárias da produção, da compra e venda e do comércio. Eh, essa é verdade. Mas

a a esquerda costuma não entender que um o comércio, o mercado, as trocas voluntárias não são um jogo de soma zero. Aí vem até uma ideia marxista lá já há bastante tempo que enxerga o mercado como jogo de soma zero. Então, de aí já vem essa um um entendimento envzado desde zero. E como no Brasil a cultura está impregnada pelo marxismo, o resultado é esse. Você vende cursos de ciclo de mercado financeiro, economia real? Sim, está novamente dentro do

aplicativo Follow the Money. Tem lá o curso ciclo de mercado, que é economia, macro, ciclos econômicos aplicados aos investimentos. Fantástico. E e a economia real também. Então confira lá.

Follow Money. Siga o dinheiro. Quais canais ou autores BR gringos você recomenda que seguem a sua linha de pensamento? Bom, não é apenas a minha linha de pensamento, mas eu vou até dizer alguns que eu tenho acompanhado bastante e é principalmente estrangeiro. De economista. O que eu mais acompanho,

até porque eu conheço, conheço a análise, o pensamento, concordo com muita coisa, é o do professor Juan Ramon Raio. Ele é espanhol, estava fazendo, terminando doutorado quando eu fazia meu mestrado lá em Madrid com Ressus Berta de Soto em 2009, 2010. E ele tem um canal no YouTube muito bom, eu acompanho bastante até para questões mais de Europa, Argentina que ele cobre muito bem. Até profissional tinha uma pergunta aqui que eu acabei não lendo sobre a reforma trabalhista do Milei. Pois é, um grande avanço. É uma reforma para

flexibilizar o mercado laboral e é uma comprovação de como ele ganhou mais governabilidade, tá passando projetos importantes como esse. Eu diria que esse é o principal projeto depois da eleição parlamentar que ele saiu vitorioso. Então importante sim este marco na Argentina. Mas voltando e a de gringos eu de macroeconomia, a Lin Alden para mim hoje é analista mais lúcida sobre questões macroeconômicas e aplicada aí aos mercados, a investimentos. Gosto muito dela. Eu acompanho muito grandes shorts

sellers Michael Burry. Eu assino o substack dele que é fantástico, por sinal. Ele fez um recente sobre a Palanteer. Impressionante. É realmente é muito bom. Aí você vê a a profundidade

com que ele analisa as oportunidades de investimento e v toda a inteligência aí também aplicada. Muito bacana. Gosto do Jim Chaos também, outro cara fantástico, famoso, short seller, que apostou contra strategy já acho que contra o Bitcoin não, ele fez short strategy, long, esse era o trade dele e deu muito certo. Que mais? O Mike Green, pô, acabei de citar três críticos do Bitcoin, então ó, não é minha linha de pensamento, mas aprendo bastante com essas pessoas. Então,

Michael Burry, Jim Chaos, Mike Green, ah, que mais? Marcelo Lopes da L2 Capital. Gosto muito também da análise dele e já recomendei que vocês assinem o substack dele. Tá muito bacana para por aqui. Acho que pode ser, né? Deixar

esses nomes aqui para vocês. Sem perguntas, só indignação mesmo. Não sei de verdade onde iremos parar. Pois eu resolvi escolher esta última pergunta pelo seguinte. Eu já comentei sobre isso outras vezes aqui em vídeos e perguntas que chegaram, porque o Brasil cansa, o Brasil desanima.

Se você abrir aí os jornais e acompanhar as redes sociais, as manchetes, é difícil encontrar notícias que de aí um pouco de otimismo, esperança, que o Brasil vai mudar, vai dar certo, que os corruptos criminosos serão devidamente julgados, punidos e permanecerão cumprindo a pena. É assim, é realmente difícil ter essa esperança. E eu vejo que a causa de frustração para muitas pessoas é um desalinhamento de expectativas, porque obviamente torcem pelo nosso país, querem que as coisas melhorem, trabalham para as coisas melhorar, mas o monstro ele é tão grande, quase invencível, que você acaba se frustrando e aí quando sai notícias e eh casos como o recente do máster que envolve ministros do STF, você conclui, cara, o Brasil não vai dar certo, não vai pra frente, realmente indignação, onde é que a gente vai parar? E eu falo isso porque não que eu não me indigne. É claro que para mim é indignante, é revoltante e só que isso para mim não é nada fora do esperado. E essa, ao mesmo tempo que eh

eu entendo como funciona aí a política, a economia, os incentivos e os incentivos da política, eles são perversos, os piores chegam ao poder. Murray Rothbard, mas não apenas ele, mas para mim ele é um grande autor para entender a anatomia do Estado. Quando você chega essa conclusão, entende como funciona o Estado e a política, você sabe o que esperar e você consegue ter expectativas muito mais realistas do que é possível e do que não é possível. E assim você não se frustra tanto quando o Brasil não vai pra frente ou quando as coisas parecem que não estão dando certo, porque muitas vezes realmente não estão dando certo. Então o a minha recomendação que eu já falei algumas vezes, eu renovo aqui, é alinha as expectativas, não espere que o Brasil vai virar um país de primeiro mundo, porque não vai. a probabilidade é muito

remota, então não fique aí cultivando essa esperança, porque se chegar um momento e novamente vai ter um novo escândalo lá na frente e por mais que Ana pode ter mudança de governo agora, ah, vai mudar tudo e o Brasil vai decolar e se tornar Suíça, cara, não vai. Ah, pode melhorar, pode. Vai virar Suíça? Não vai. vai virar Venezuela também não. Não é assim que funciona.

Então eu diria que é alinhe muito bem expectativas para você não se frustrar no assim no fórum íntimo pessoal porque claro que traz um desânimo e aí claro isso acaba contaminando a sua vida pessoal, a sua vida familiar, a sua vida profissional. É tudo. E para muita gente é difícil separar e é difícil não se deixar assim influenciar pelo noticiário, pelos jornais, pelas redes sociais. Eu até eu diria que para, talvez para muitas pessoas, o mais saudável seja você não leia notícias, não fique aí nas redes sociais, saia de todas, foque apenas em você. na sua saúde, na sua família, no seu trabalho, na sua profissão, porque como já falei outras vezes, a salvação é no reino de Deus, a salvação é individual, a salvação é sua e da sua família e você não vai conseguir salvar o Brasil. E se acompanhar as notícias do

Brasil, talvez até acompanhar às vezes os vídeos que eu faço aqui no canal, se isso para você traz desânimo, mostrar a realidade da política escancarada, é melhor não acompanhar. Eu felizmente consegui criar o meu próprio sistema, meu próprio modus operand de vida e consigo ler tudo isso, estar acompanhando aí atualizado, analisar, publicar vídeos, faz parte do meu trabalho, entender o que está acontecendo aí na política, na economia. Eu consigo estar acompanhando tudo isso e mesmo assim blindar a minha pessoa, a a minha família, para que isso não contamine o meu dia a dia, a minha visão de vida, de futuro, que eu quero para mim, paraa minha esposa, pros meus filhos, pra minha família, porque se esse não for o caso, cara, a vida fica muito complicada. Então, é talvez uma uma forma meio ou totalmente histórica de levar a vida, mas sinceramente para mim é o sistema que eu encontrei e que eu julgo que é o mais saudável, o mais correto na minha opinião, e é o que vai me trazer também mais tranquilidade, saúde, prosperidade e felicidade aqui para mim. mim e paraa minha família. Então, acho

que eu acabei fazendo aqui um uma digressão, um monólogo, enfim, mas espero que vocês entendam como é que eu acabo abstraindo o Brasil de mim, da minha situação familiar, pessoal, patrimonial, financeira, profissional, porque senão, cara, é muito complicado isso. E não é apenas Brasil, tá? Aí que até aproveitando um pouco mais, já que eu falei de de Murray Rotbd, isso vale para qualquer estado, para qualquer país. E quem tá sempre jogando aí as esperanças em governos, em candidatos, em políticos, olha, tá fadado ao fracasso, tá fadado a se frustrar, se decepcionar e a encontrar a infelicidade. Então, foque muito mais em você, na sua saúde. Se acompanhar as

notícias, só tá trazendo desânimo. Não acompanhe. Foque na sua saúde, na sua família. Melhore você como pessoa, como profissional, como esposo, como pai de família, com seus filhos, com seus amigos, com irmãos, com pais, enfim. E eu tenho certeza que você assim vai ser uma pessoa muito mais saudável, feliz e não vai ficar se frustrando aí com os escândalos da República de Banana chamada Brasil. Enfim, espero que seja

isso. Desfrute desse fim de semana, começando aqui o carnaval. Então, espero que vocês recebam essa resposta com otimismo, porque nunca vivemos num mundo tão próspero e com tantas oportunidades e com tantas ferramentas para vocês encontrarem paz mental, saúde, sucesso profissional e felicidade aí na vida familiar de vocês. Então, aproveite o fim de semana, vai caminhar aqui na praia, vai aí dar uma volta com a esposa, com o namorada, com noiva, noivo, com os filhos, faça um churrasco e aproveite a vida, porque ela é muito muito curta para você perder neurônios, cabelos e a paciência com os escândalos aí do Brasil. Então, dito isso, esperando ter lavado as louças.

Compartilhem o vídeo também. Isso tudo ajuda o YouTube a distribuir os nossos conteúdos. a nossa mensagem, se inscreva no canal, ative o sininho. Valeu, obrigado. Um ótimo ferado para todos e voltamos no próximo vídeo. Valeu,