---
video_title: "Marx tinha razão, o capitalismo vai acabar, a IA será o prego no caixão?"
video_id: wUGRw2cAPrA
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUGRw2cAPrA
video_date: 2026-02-24T21:00:57+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o "terremoto" que atingiu o mercado financeiro essa semana, após a publicação de um relatório técnico extremamente pessimista da Citrini Research sobre o futuro da Inteligência Artificial. O documento, intitulado "A Crise Global de Inteligência de 2028", desenha um cenário de catástrofe econômica aonde a IA, ao "dar certo demais", acaba por dizimar a demanda por trabalho humano, gerando um colapso sistêmico no consumo e na arrecadação fiscal.
  
  Este simples exercício de pensamento foi suficiente para apagar centenas de bilhões de dólares em valor de mercado, afetando gigantes como a IBM, que teve sua terceira pior queda na história, e empresas de Software as a Service (SaaS).
  
  Artigos citados no vídeo:
  https://www.citriniresearch.com/p/2028gic
  https://michaelxbloch.substack.com/p/the-2028-global-intelligence-boom
  
  #Economia #IA #mercadofinanceiro #Dinheiro #Crise #Finanças
---
Pois no último domingo, 22 de fevereiro, foi publicado um relatório sobre um cenário hipotético lá em 2028, em que a inteligência artificial deu muito certo e que isso seria muito pessimista. E o estudo desenha um cenário de terror, uma catástrofe econômica. E esse simples artigo derrubou o mercado ontem, segunda-feira, 23 de fevereiro, dizimando centenas de bilhões de dólares em valor de mercado de várias empresas. Especialmente aquelas impactadas e algumas até citadas no relatório, são normalmente as empresas de software as a service, então serviços de software e muitas das quais já vinham apanhando nos últimos meses no mercado. Eu falei sobre isso num vídeo recente. Mas tivemos

alguns casos impressionantes, como a IBM, que apenas o dia de ontem caiu mais de 13%. E isso foi o terceiro pior pregão de toda a história da IBM. Só o que está acontecendo, ele de fato é muito revelador e emblemático sobre o momento dos mercados e como paira no ar enorme incerteza sobre como a Aia vai impactar empresas, setores, trabalhadores, consumidores e a economia como um todo. E eu quero então falar desse relatório, o impacto dos mercados e também dizer um pouco da a minha opinião sobre ele, onde ele erra, onde ele acerta e no fim eu dou a minha conclusão sobre tudo o que está acontecendo. Mas o relatório é este aqui, então, da Citrini Research, intitulado A crise global de inteligência de 2028, um exercício de pensamento em história financeira do futuro. E eu só vou ler aqui o prefácio,

não vou ler o restante porque ele é muito longo. E eu recomendo que vocês leiam porque é, apesar de trazer aí traçar um cenário bem assim de medo e incerteza, ele busca ser bastante rigoroso na sua análise. Acho que erra, mas igual vale a pena considerar as reflexões que eles trazem no relatório. E aqui diz o prefácio. Então, e se o nosso otimismo em relação a Ia continuar certo? E se isso for realmente

pessimista? O que se segue é um cenário, não uma previsão. Isso não é uma pornografia de urso, bear pornography ou funfix de a. A única intenção deste artigo é modelar um cenário que tem sido relativamente pouco explorado. Nosso amigo Alapchá fez a pergunta e juntos discutimos a resposta. Nós escrevemos

esta parte e ele escreveu outras duas que você pode encontrar aqui. Espero que ler isso deixe você mais preparado para potenciais riscos à esquerda, já que a IA torna a economia cada vez mais estranha. Este é o Cituni Research Macromemo de junho de 2028, detalhando a progressão e as consequências da crise global de inteligência. E aqui já logo para assustar, eles começam aqui os com a a seguinte frase, ó. Junho de 2028. A

taxa de desemprego atingiu 10,2% esta manhã. Uma surpresa positiva de 0,3%. O mercado vendeu 2% número, elevando a queda acumulada do S&P 500 para 38% em relação às máximas de outubro de 2026, que eles aqui dizem que chegaria a 8.000 pontos em outubro deste ano, depois ali uma queda de quase 40%. Enfim, este relatório ele é muito interessante porque ele busca exercitar esse cenário em que os ganhos de inteligência da IA e de capacidade, de eficiência, de complexidade, eles seguem aumentando ano após ano e o custo também caindo, o custo do uso de IAS, a ponto de essas ferramentas, os agentes de tá? Acabarem

com a demanda pelo trabalho humano em várias empresas, em vários setores. E a conclusão que eles chegam é que no final das contas isso geraria não apenas um risco setorial, mas um risco sistêmico paraa economia como um todo e que, segundo eles, não tem um freio natural para este ciclo, que seria uma espiral negativa, em que as empresas demandam menos mão de obra porque conseguem usar os agentes já para fazer tarefas que agora não precisa mais. Mas os trabalhadores de white color, trabalhadores que usam mais a inteligência e do intelecto para executar as tarefas e, portanto, despedem trabalhadores, compram mais eh agentes de IA, não precisam mais de mão de obra. Isso faz com que a demanda por mão de obra reduza a força de trabalho. Então, cai a renda do pessoal, cai o consumo, isso faz empresas perderem mais margem, portanto demitem mais pessoas, buscam mais agentes de A que ficam mais eficientes, que reduz ainda mais a demanda por trabalho e assim num círculo vicioso ou numa espiral negativa que não tem fim ou um ciclo que não acaba mais.

E esse é o cenário de terror que eu digo que eles traçam aqui. E eles então aplicam essa lógica para vários setores, especialmente estes que estão usando muito do software agora ou setores que usam da a fricção na intermediação, como Uber, Lift, Doordh, que eles citam também no resultado, no relatório. Dordh também teve uma queda impressionante no dia de ontem, como várias empresas já vou mostrar aqui, mas em síntese esse é o exercício mental que eles fazem. Daá dando muito certo que ela vai seguir reduzindo cada vez mais a demanda por mão de obra, o que reduz o consumo, reduz salários, reduz consumo, reduz mais ainda mão de obra. Isso vai gerar pressão não apenas econômica, mas também pressão fiscal, já que o governo vai ter menos impostos sendo arrecadados por conta de menor atividade econômica e com as pessoas consumindo menos, tendo menos renda, vamos precisar de mais ajuda do governo que está arrecadando menos, que o governo então vai precisar eh dar cestas básicas ou renda básica universal, sendo que não tem mais recursos para isso, vai ter que, enfim, é realmente um show de horrores e que com certeza dá muito medo ao ler esse este relatório e por isso a gente viu o mercado. Então, deixa agora colocar aqui

os dados, ó. Vamos lá. Aqui algumas das empresas ontem, KKR caiu 9%, American Express mais de 7, Doordh que é tipo WFood mais de 6%, Blackstone 6, Mastercard 5, Uber 424, mas não foram apenas essas. Deixa eu colocar outras empresas aqui também de software aqui, ó. Temos várias lá para trás aqui várias empresas também aqui de software, empresas como Accenture de e consultoria, Doc Sign, enfim, a lista é extensa. Ontem o ETF, o IGV, que é de

empresa de software também caiu mais uma vez ontem. Ele já vem caindo bastante. Deixa eu até colocar aqui na tela este, ó. Vamos lá. Ó, aqui o IGV, que já vem caindo bastante nesse último ano, e a IBM. Aqui temos a IBM, que apenas o dia

de ontem, então, esta queda de 13,15% surreal. Se a gente colocar aqui no todos os anos, olha só como fica no gráfico desde a década de 70 até agora, cara, é uma vela de respeito aqui essa queda de ontem. Então, a IBM e por que que no caso específico da IBM foi isso? até não foi tanto o relatório, mas coincidiu porque a Antropic, uma das grandes de inteligência artificial, soltou um um relatório, foi uma postagem na sua rede social de que ela conseguiu aprimorar a programação em linguagem Coball, que é uma das principais utilizadas pela IBM. É uma linguagem bem antiga e isso bastou para derrubar bastante a IBM. Mas esses foram os

efeitos do mercado. Aqui tem mais empresas, deixa eu colocar aqui, ó. a Cloud Strike, a Cloud Fair, Palo Auto Networks, a Infosis Limited, a K Scaler, aqui no caso da Cloud Strike que no dia 20 de fevereiro o cloud anunciou um código cloud de segurança e que afetaria diretamente o principal serviço da Cloud Strike em de dia 20, que foi na sexta-feira até ontem à noite, mais de 20 bilhões de valor de mercado que o foram dizimados apenas aqui na Cloud Strike. E por que eu digo que esse episódio é muito reveladora? Primeiro porque claramente os investidores estão perdidos, não sabem quais empresas, setores realmente serão impactados, nem quando e em que magnitude. E por isso

estão tentando precificar a todo instante essa incerteza que com um simples relatório se tornou muito maior para alguns players em específico. em segundo lugar, porque visivelmente está muito impregnado ainda nos investidores, talvez no mercado em geral, essa visão marxista de mundo e a ideia de que o mercado é um jogo de soma zero. Porque ao ler este relatório da Citrine Research, essa é exatamente a conclusão que a gente chega. Pô, se eles estiverem certos neste cenário desenhado, então é porque Marx tem razão, é porque Marx estava certo. Mas não, Marx não tinha razão, não está certo. E é preciso olhar

mais pela ótica dos austríacos, Mes, Hik e entender bem na ideia de Joseph Schumpeter, também austríaco, que a destruição criativa ela faz perdedores no curto prazo e que há um período de transição e claro que há desemprego, atividades, profissões, algumas serão menos demandadas ou até eliminadas. Mas esta mudança de paradigma abrirá demanda para mão de obra em outras frentes, em outros setores, em outras atividades ou em atividades já existentes que agora serão mais demandadas ainda, mas que talvez seja difícil de prever. E toda evolução tecnológica, toda disrupção tecnológica foi a mesma coisa. A demanda pro trabalho caiu no dado setor e os trabalhadores desempregados, então, depois encontram trabalhos em outras frentes, em outros setores e setores que nem sequer poderíamos imaginar antes deste novo paradigma tecnológico. Isso é capitalismo, isso é inovação, isso é adaptação. Felizmente, tivemos aqui um

complemento ao artigo da Citan Research, aqui então intitulado a crise global de inteligência de 2028, porque também tivemos este aqui escrito o boom global de inteligência de 2028, um exercício mental de história financeira do futuro, um complemento ao artigo da Cin Research, a mesma premissa, o mesmo rigor, porém uma conclusão oposta. E é muito bacana porque eles utilizam a mesma estrutura, mas mostrando como a partir da mesma premissa, porém com outra teoria, com outra visão de mundo, usando a história financeira e econômica, você consegue chegar a uma conclusão totalmente diferente e muito mais otimista e que é a mesma conclusão que eu chego e que em essência significa que a inteligência artificial gerará um grande boom de produtividade. ganhos de produtividade e que é uma enorme força deflacionária, como foram quase todas as tecnologias no passado. Foi assim com petróleo, com automóveis, com computação, com a era digital, a era da internet, com telefones móveis. são ganhos de produtividade. E quando uma

empresa, isso é bacana que ele traz também aqui Smilson no artigo e eu recomendo que vocês leiam este também, não apenas da Citrine, mas também aqui o do Michael Block. Quando uma empresa ela demanda menos mão de obra, porque agora aquele serviço pode ser feito por menos pessoas e com mais eficiência e com menos custo, significa que abriu o espaço agora a mais margem, talvez para contratar mais pessoas para uma outra atividade, para desbravar novo mercado, um novo nicho, uma nova geografia que antes não havia margem, não havia lucratividade para tanto. Então, a queda de demanda por mão de obra por uma empresa num setor específico abrirá espaço para mais demanda por mão de obra em outros setores. E da mesma forma esse boom de produtividade, este ganho, ele também beneficia os próprios consumidores, os próprios trabalhadores, que com inteligência artificial agora terão acesso a serviços mais baratos, mais rápidos e, portanto, não precisam usar tanto da sua renda para outros serviços. Então haverá mais renda disponível para gastar agora em outras necessidades, em outros desejos, outras finalidades que talvez hoje a gente nem consiga prever. Mas apenas quando a

gente entende que a economia não é um jogo de soma zero e que a atividade econômica ela não é eliminada e não vamos para uma depressão econômica por conta da IA, apenas com esse entendimento a gente consegue encarar essa nova disrupção tecnológica como um grande boom de produtividade e que gerará uma força deflacionária e que beneficia a todos. Sim, haverá perdedores no começo, haverá um período de transição, como sempre foi, com todas asupções tecnológicas, mas é uma transição, é um ajuste, porque há adaptação e não é uma consequência estrutural ou um ciclo e negativo, uma espiral da morte que jamais se encontra um ponto de equilíbrio. Sim, haverá um ponto de equilíbrio em que as empresas demandarão menos trabalhadores num dado momento para dada tarefa para um setor, mas depois outros setores, outras empresas ou a mesma empresa vai realocar aquela força de trabalho para outras frentes, porque sim, o trabalho humano sempre será necessário. E se você and bastante preocupado com todo esse vai e vem dos mercados que vai acontecer com o Iá, que empresas vão sofrer, como seu patrimônio pode ser afetado? Eu recomendo que vocês conversem com a nossa consultoria financeira independente, Aliberta Weelf. Vou deixar

o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo, para que você converse com os nossos profissionais para ter um entendimento melhor sobre todo o seu patrimônio e como fazer um planejamento adequado aos seus objetivos e necessidades familiares e profissionais. Agora de volta pro vídeo. Então, eu não acredito neste artigo, neste cenário aterrorizante que gera uma depressão econômica e o mercado vai derreter e é desemprego em massa. Não, eu não vou por essa. Para mim, o cenário é muito mais otimista, é de boom de produtividade e de enriquecimento econômico. E só apenas mais um ponto,

porque esse também é muito válido e passa batido pelo artigo pessimista da Crun Research, que é a questão dos próprios agentes de IA, que eles já tomam como premissa que eles continuam sendo altamente utilizados, o custo ridículo, como eles comentaram aqui num dos pontos que o custo do comput token vai cair para o custo marginal da eletricidade. Olha, pode cair bastante, mas qual é aí a viabilidade econômica exata hoje dia? Nem sabemos. As empresas principais estão ainda subsidiando o uso desses agentes, dos chatbots, os principais aplicativos é do Cloud, é do Open AI, é Grock, é do Gemini. Nem sabemos ainda onde é que é o ponto de equilíbrio econômico pras próprias empresas provendo essas ferramentas.

Então, o quanto que realmente as empresas vão poder usar no futuro ainda não sabemos. Certamente vão usar, mas a real viabilidade econômica só quando tivermos uma precificação real de mercado, as ferramentas deixarem de ser subsidiadas. E talvez isso a gente só saiba mais pro fim deste ano ou pro ano que vem ou além. Ainda é muito cedo. Uma forma de encarar o artigo da Cit Research é que ele é aquilo que se vê e o do Michael Block é aquilo que não se vê também. Bem naquela linha de

Frederick Bastiá ou Henry Hazlet, que é preciso olhar não apenas os efeitos de curto prazo e num grupo específico de pessoas, mas também os efeitos de longo prazo e em todos os grupos de pessoas. E aproveitando nesse ponto do custo de IA e que envolve também todo esse despêndio de capital, investimento em infraestrutura e falando de realocação de ativos, o quanto que vai ser necessário de mão de obra, investimento em setores, por exemplo, eletricidade, que precisa prover muita eletricidade, construção de data center, fabricação de chips, de computadores, de memória, de petróleo, que é preciso mais petróleo ainda? Então, tentar imaginar apenas os setores que serão prejudicados e aí traçar um cenário muito pessimista é muito fácil, mas é preciso ir além, é preciso entender como a economia funciona, como o capitalismo, a destruição criativa, a inovação e os indivíduos e o mercado vai se adaptando e se ajustando a uma nova realidade, a um novo paradigma. E conhecendo a história e a revolução, que foram várias tecnologias, a gente consegue traçar um cenário muito mais otimista. Haverá transição, haverá perdedores no curto prazo, mas a humanidade ela sai ganhando e muito mais rica, com muito mais desenvolvimento e com muito mais poder de compra e renda do que tinha antes de uma tecnologia disruptiva. Porque se

esse cenário aterrorizante estiver certo, é porque Carl Marx estava certo e aí realmente fecha tudo porque não temos mais salvação e o capitalismo vai morrer. Espero tenham gostado desse vídeo. Compartilhem, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo. Valeu,