---
video_title: "Como as criptomoedas ameaçam o monopólio dos bancos"
video_id: PeYQofn4JOg
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PeYQofn4JOg
video_date: 2026-03-04T20:44:00+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O sistema bancário tradicional está em pânico com a inovação das criptomoedas e stablecoins. Em vez de competir no livre mercado, os grandes bancos americanos usam o lobby estatal para tentar proibir que as exchanges remunerem os seus clientes. É o velho protecionismo tentando proteger o modelo frágil de reservas fracionárias contra a concorrência tecnológica. Neste vídeo, explico os incentivos por trás dessa batalha regulatória de trilhões de dólares e como isso impacta o seu patrimônio.
  
  #Stablecoins #Bancos #Criptomoedas #Macroeconomia #Bitcoin #Economia #Investimentos
---
A regulação cripto nos Estados Unidos tá gerando uma batalha nos bastidores entre, de um lado, as empresas do setor, como as exchanges, e do outro os grandes bancos americanos, que vê fazendo o lobby para impedir que as empresas do setor ofereçam alguns serviços financeiros. E o setor cripto argumenta que os bancões estão querendo impedir a concorrência. Isso levou o presidente Trump aí ao seu Twitter, a sua rede social aqui, a Truth Social, inclusive criticar os grandes bancos que eles estariam impedindo, ameaçando, minando a lei que já foi aprovada como a Genius Act. Eu já vou voltar ao tweet do presidente, mas a verdade é que ambos os lados têm razão, é um debate válido, porque dependendo de como a inovação financeira evolua e o que a regulação permita, isso pode impactar e muito todo o sistema bancário. Mas para entender, a gente tem que ir na essência, no cer da questão ou o foco da polêmica, que o próprio Jamie Diamond, presidente do JP Morgan, nessa semana falou aqui o seguinte, ó. Se você está tendo

balanços, depósitos e está pagando juros, isso é um banco e você deveria ser regulado como um banco. Então o que ele quer dizer é que as empresas de cripto estão mantendo saldos dos clientes e remunerando, dando rendimentos. Então elas deveriam ser reguladas como um banco. E aí a gente precisa também dar um passo atrás, porque qual é, como é que chegou a essa polêmica? Temos duas grandes peças legislativas para regular o setor nos Estados Unidos. A primeira foi a Genius

Act, já aprovada no ano passado, está sancionada pelo presidente Trump, mas ela fala mais de stable coins e regula essa atividade em específico. E por essa lei, as empresas de stable coins, como a Dollar Tetter, que emite o SDT, ou a Circle, que emite a USDC, elas não podem remunerar os detentores, credores que estão segurando essas stable coins. A empresa emissora não pode remunerar os saldos dos clientes, mas ficou uma brecha nessa lei, porque as exchanges, por exemplo, a Coimbes, ela pode sim remunerar os seus clientes. Não tem nada que impeça a Coinbase, legalmente falando, que ela remunere os saldos dos clientes na sua plataforma. E agora com a nova lei que está tramitando, a Clarity Act, a lei da clareza regulatória, que já passou na Câmara, agora tem que passar no Senado, os bancos estão fazendo o lobby para incluir nessa peça legislativa a vedação, assim, fechando essa lacuna que ficou no Genus Act. Então eles querem

vedar que nem mesmo as exchanges possam oferecer rendimentos. Então estão bancões de um lado, setor cripto de outro, articulando nos bastidores, negociando para chegar a algum consenso para que essa Clarity Actsa evoluir. E foi isso que chegou agora. Então o Trump ter twetado sobre isso. Falou aqui é o seguinte, então ó, o Gus Act está sendo ameaçado ou emado pelos bancos e isso é inaceitável. Nós não permitiremos. Os

Estados Unidos precisam de uma que seja feita uma estrutura de mercado o quanto antes. E é o que essa Clarity X eh faria. Os bancos estão tendo eh lucros recordes e nós não vamos permitir que eles minem a nossa agenda criptopoderosa, porque isso vai acabar indo pra China ou outros países. Enfim, aí falou um monte de coisa aqui e o filho dele, o Eric Trump, que é o empreendedor do setor, tem algumas empresas, até mesmo stable coins, mas não apenas. Ele diz o seguinte: "É, os grandes bancos, as mesmas instituições que detiveram aí um monopólio e que ferraram com seus clientes por anos e que oferecem juros próximo de zero nas contas de money market, enquanto cobram tarifas exorbitantes em contas que mantém saldos baixos, agora estão fazendo todo o possível para bloquear a indústria cripto de oferecer benefícios reais e recompensas nas suas duas plataformas.

Eles são os maiores hipócritas, estão em pânico massivo, dado que eles sabem que estão perdendo na corrida financeira digital. E este comentário importante de do Patrick Wht, que faz parte do governo americano, até faz parte do Departamento de Guerra, ele diz o seguinte aqui, ó, a falsidade aqui, o engano aqui é que não é o pagamento de juros sobre saldos per que requere regulações como a dos bancos, mas sim o empréstimo ou a rehipotecação, rehypotecation de dólares que fazem parte dos saldos dessas as contas. O Genius Act explicitamente proíbe que os emissores de stable coins façam o último, mas stable coins são diferentes de depósitos. O que ele tá descrevendo aqui é a essência do negócio bancário ou da intermediação financeira. E para ajudar na explicação, eu vou me referir a uma carta do dia 12 de janeiro da American Bankers Association, então Associação dos Bancos Americanos, ao Congresso dos Estados Unidos. para

fechar a brecha dascoins. Eu vou apenas citar aqui dois parágrafos e aí depois eu vou eh explicar porque é importante. Aqui, ó, o Departamento Tesouro estima que 6,6 trilhões de dólares em depósitos bancários podem estar em risco se esses incentivos persistirem. E é provável que os depósitos à vista mantidos por cooperativas de crédito sejam igualmente vulneráveis a mudanças na oferta de moeda. Os clientes podem perder o acesso ao crédito que esse depósitos representam e as proteções associadas aos depósitos bancários e de cooperativas de crédito, incluindo seguros FDIC e NCOA, e as salvaguardas prudenciais da supervisão bancária e de cooperativas de crédito. Cada depósito

representa um empréstimo imobiliário, um empréstimo para pequenas empresas ou empréstimo agrícola. Em termos simples, políticas que prejudicam os depósitos bancários e de cooperativas de crédito destróem os empréstimos locais. Então, por que que eu digo que eles têm razão nisso? Porque de fato, da forma hoje como está desenhado o sistema bancário, como funcionam as stable coins e com a permissão das demais empresas a remunerarem saldos de clientes, demais empresas do mundo cripto, pode haver sim essa perda de depósitos. Se são esses 6,6 trilhões, já vou explicar de onde vem esse número. Talvez não seja, mas é

importante. Mas qual é o problema e que o Patrick escreveu ali no Twitch? é que de fato os bancos são criadores de moeda. Quando há conceção de um empréstimo bancário, uma hipoteca, um empréstimo para adquirir um automóvel, o registro contábil é a criação ali do empréstimo contra a criação de um depósito. E aí está criado o depósito bancário, que é a moeda bancária. E

assim que os depósitos passam a existir e são utilizados para pagamentos de bens e serviços. É assim que funciona o sistema bancário, é assim que funciona a criação de moeda bancária. E isso faz parte do M2, aquela métrica que eu sempre comento aqui, que é o agregado monetário dos mais amplos disponíveis. Então, claro, se os bancos correm risco de perder depósitos, eles perdem reservas e, portanto, vão ter menos capacidade de expandir o crédito, de emprestar para empresas e famílias. Tão por essa ótica assim, eles têm razão. E

é por que eles perderiam essas reservas? E aí que vem também a crítica do mundo cripto contra os bancos. É que os bancos hoje eles estão pagando muito pouco juros para as contas dos depositantes. É um dinheiro de baixíssimo custo para os bancos. Então é uma fonte de financiamento, um funding para os bancos muito muito barato, porque eles não estão remunerando, como tinha naquele naquele outro tweet, não estão remunerando adequadamente, é próximo de zero. Enquanto fundos de money market

remuneram perto do que é o juro básico americano, um pouco menos de 4%. E é o que as empresas de cripto também estão remunerando, que é próximo de 4%. Então, claro que há aí uma concorrência e um depositante que vê essa possibilidade, cara, por que que eu vou ficar aqui no banco com saldo parado, não sendo remunerado ou quase nada, vou transferir meu saldo aqui para Coinbase ou para outras empresas e consigo ter um rendimento melhor. Então, claro que aí há uma concorrência, o argumento do setor cripto ou então bancos, vocês têm que pagar mais. E por que que vocês podem continuar tendo esse direito, esse funding barato, não remunorando os clientes? Pô, quem sabe vocês melhoram

os serviços, melhoram os rendimentos e a cifra de 6,6 trilhões, ela vem do próprio tesouro americano, quando lá atrás eu até eu falei sobre este relatório do impacto das stable coins, que o tesouro americano estava estimando um potencial de crescimento de stable coins ao longo dos próximos anos, não é imediato, na ordem de 6,6 trilhões de dólares pro tesouro americano. Isso é ótimo, porque as empresas de stable coins, as emissoras, elas basicamente investem no tesouro americano. Até tem aqui o último, os últimos relatórios, ó, de, aliás, não é esse não é tão recente aqui, no caso, a USDT junho de 2025 e o SDC, junho de 2025. A parte azul aqui, a parte amarela é o investimento que elas fazem em traguries americanas. Quem quiser entender mais de stable coins, fiz alguns vídeos sobre assunto. Vou

colocar os links aqui em cima também. Mas basicamente as emissoras de stable coins estão ajudando a financiar a dívida americana. E se elas podem seguir crescendo e já tem mais de 300 bilhões de dólares em stable coins de dólares emitidas, pô, elas podem ajudar a rolar a dívida americana, a financiar esta montanha de dívida. Isso para o tesouro americano é excelente. Portanto, com o crescimento das stable coins, os bancos podem sim perder depósitos e, portanto, isso comprometer a expansão do crédito futura. E aproveitando que o assunto é

stable coins, você pode comprar a USDC, que é a stable coin emitida pela Circle na Coinbase, que é a parceira aqui do canal, das mais antigas e maiores exchanges do planeta, listada na bolsa da Nasdaq e conta com uma plataforma segura e avançada para aqueles que são traders e gostam de operar o mercado, mas também simples e amigável para quem quer simplesmente comprar criptos e guardar. Então, abra a sua conta na Coinbase, CODK QR aqui na tela, link na descrição do vídeo e conheça o mercado das stable coins. E agora de volta pro vídeo. Portanto, os bancos podem sim perder reservas, mas não imagino que sejam esses 6,6 trilhões, até porque essa estimativa do tesouro para o crescimento de stable coins ao longo dos próximos anos ou da próxima década. Então, não é da noite pro dia, mas vale colocar em perspectiva essa cifra com o montante de depósitos existentes aqui no sistema bancário americano, que já ultrapassou 18,7 trilhões de dólares.

Pô, 6,6 para 18 é bastante coisa, mas de novo, isso não aconteceria da noite para o dia, seria mais ao longo do tempo, mas sim deve ter algum impacto de perda de depósitos pelos bancos. Agora, a mera remuneração de saldos pelas empresas do setor cripto requer regulação bancária? É aí que eu discordo Jamie Diamond, porque a natureza do negócio das exchanges é bem diferente da de um banco, porque o negócio bancário é de intermediação financeira. E a intermediação financeira significa descasamento de prazos. Porque como eu expliquei anteriormente, como é que um banco cria um depósito ao expandir o crédito, ele está concedendo o empréstimo, ele está criando naquele mesmo momento um novo depósito bancário.

Então, vejam só, uma hipoteca, que é um empréstimo de longuíssimo prazo, 10, 15, 20 anos, quando o banco concede uma hipoteca, ele cria um depósito bancário, que é um passivo seu, que vence a qualquer momento, porque é um depósito à vista, contra o ativo, que é uma hipoteca, um empréstimo imobiliário que será recuperado em 10 anos. Essa mera operação significa um descasamento de prazos. Do lado passivo tem uma obrigação que vence a qualquer momento, um depósito à vista. E do lado do ativo é uma hipoteca que vence ou que será recebida daqui 10 anos. Isso significa que os bancos são muito mais ilíquidos e, portanto, mais propensos à corrida bancária, à instabilidade financeira. E

por isso tanta regulação, por isso tanta exigência de capital para evitar que um banco venha quebrar a sofrer uma demanda de resgate de clientes, como aconteceu mais recentemente lá em 2023, pô, já faz 3 anos, com o Silicon Valley Bank dos Estados Unidos. Quem não se lembra do caso, vou colocar um link aqui em cima. Mas as empresas do setor cripto ou as stable coins, ao remunerar os saldos dos clientes estão descasando prazos. é essa essa mesma operação de intermediação financeira dos bancos, não é aí que está a grande diferença, porque o que uma stable coin está fazendo ou uma exchange é exatamente o que faria o chamado narrow bank, que é um banco que não faz empréstimo, não faz intermediação financeira e simplesmente recebe depósitos, saldos de clientes e investe esse saldo em dívida plamericana, que seria o ativo denominado em dólares mais seguro e líquido do planeta. e repassa parte desse rendimento para o seu cliente. Esse é o negócio do chamado

Neurobank, que é exatamente o que as stable coins fazem ou as exchanges também ao remunerar os saldos dos clientes. O que significa que esses negócios não são propensos a corridas bancárias como são os bancos, porque eles estão descasando prazos. Uma stable coin não está descasando o prazo. Tem lá o passivo emitido, o token, mas do lado ativo tem dívida pública americana de curta duração, que é um ativo líquido e seguro e que pode ser liquidado a qualquer momento quando o cliente solicitar o resgate. Por isso que é diferente a natureza do negócio e por isso que não exigiria a mesma regulação bancária existente. Quem quiser saber

mais sobre como funciona um Nerobank ou o banco restrito, eu fiz um vídeo sobre assunto em Amsterdam, em frente ao antigo banco de Amsterdã. Vou colocar o link aqui em cima, em que eu explico a semelhança entre o antigo banco de Amsterdam, o Narrow Bank e as stable coins. Então assista que tá muito bacana. O fato é que está vendo um choque inevitável entre o mundo financeiro tradicional e o mundo crirypto, o Bitcoin e stable coins. E é muito difícil que isso não ocorra. O

mundo tradicional está cada vez mais inserido com o mundo cripto e vice-versa. Hoje tivemos a notícia, estou gravando aqui na quarta-feira, 4 de março, de que a Kraken se tornou a primeira corretora aqui a receber acesso ao sistema de pagamentos do Federal Reserve. Então, ela recebeu a aprovação da chamada Master Account. Então, ela estará conectada ao sistema financeiro americano, ao banco central americano, da mesma forma que os demais grandes bancos, como JPE Morgan também estão. E isso é inevitável. Mas vale a pena a

gente acompanhar os desdobramentos aí desses bastidores pela regulação nos Estados Unidos e como a inovação seguirá avançando, porque é muito difícil impedir a disrupção tecnológica. Espero tenham gostado. Compartilhem o vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo. >> [música]