---
video_title: "POR QUE O IPO DA SPACEX PODE SER UMA ARMADILHA"
video_id: KXr60LMuLME
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXr60LMuLME
video_date: 2026-06-11T20:34:09+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O IPO da SpaceX está confirmado como o maior da história, avaliado em $1,77 trilhão! Mas será que vale a pena investir nas ações por $135 na estreia? Neste vídeo, faço uma análise completa sobre a abertura de capital da empresa de Elon Musk, os planos bilionários envolvendo a Starship, Inteligência Artificial (IA) e datacenters orbitais.
  
  Descubra também os grandes riscos ocultos que o mercado financeiro não está comentando: diluição de ações, o "Key Man Risk" (risco do homem-chave) com o próprio Musk e os imensos desafios de engenharia do Starlink V3.
  
  00:00 - O maior IPO da história do mercado
  01:18 - Por que Elon Musk vai abrir o capital?
  01:58 - Sumário executivo e uso dos $75 bilhões
  03:20 - Alta demanda e o interesse dos grandes bancos
  04:20 - A real missão de colonizar Marte
  06:16 - Como o Starlink financia a SpaceX
  07:56 - Nova era de Inteligência Artificial e Starship
  09:49 - Os riscos ocultos de diluição das ações
  10:38 - O float real e o destravamento de ações
  12:35 - Desafios de engenharia e os satélites V3
  15:13 - Volatilidade e a tese dos datacenters orbitais
  16:16 - Risco do Homem-Chave: O fator Elon Musk
  18:01 - Expectativa de preço pós-estreia e estratégia
  20:04 - Vale a pena apostar contra Elon Musk?
  
  #SpaceX #ElonMusk #investimentos #Starlink #Dinheiro
---
$135 é o preço de venda esperado paraa ação da SpaceX, que começa a ser negociada agora na sexta-feira, dia 12 de junho. E com essa cotação é confirmado o recorde de maior IPO da história com valuation de 1,77 trilhão de dólares para levantar cerca de 75 bilhões para financiar essa nova fase de crescimento da empresa. e depois de semanas podendo digerir os principais documentos da oferta, o prospecto, relatórios e apresentações que foram disponibilizadas pela SpaceeX no site dela e também depois dos road shows pelos grandes bancos do planeta para apresentar a oferta para investidores institucionais e para o varejo, o que contou com entrevistas e aparições dos maiores executivos da companhia, como o próprio Elon Musk, o Brad Johnson se afou também da empresa para explicar melhor pro mercado quais são os grandes objetivos e desafios da SpaceX nos próximos anos. A gente pode agora ter uma noção melhor, uma sensibilidade maior sobre a real demanda dos investidores pelo papel da SpaceX para podermos responder a pergunta: será que vai dar bom? Será que vale a pena entrar agora no IPO da empresa? Pois eu

quero sim responder essa pergunta com tudo que eu estudei nessas últimas semanas, mas eu também acho importante aproveitar o momento para explicar melhor porque El Musk está abrindo o capital da empresa agora, o que ele realmente quer com a SpaceX e também vou explorar alguns dos riscos do IPO depois que a ação começar a ser negociada, porque tem muita coisa que não foi entendida ainda pelo mercado e é preciso trazer um pouco mais de clareza alguns assuntos que são complexos quando a gente tá falando da SpaceX. Primeiro sumário executivo é uma oferta primária, o que significa que a empresa está emitindo novas ações, mais de 550 milhões de ações para levantar esses 75 bilhões de dólares, mas com uma oferta adicional que pode chegar até mais de 80 bilhões de dólares. E todos esses recursos vão para o caixa da empresa para financiar essa nova fase de crescimento que vai demandar muito investimento em mobilizado, em maquinário, em construção de fábricas, para toda a computação de inteligência artificial, para as melhorias na infraestrutura e nos veículos de lançamento, incluindo e sobretudo no Starship, que é a nova fase da empresa e que depende essencialmente do sucesso da Star. ship para aumento da escala e capacidade das constelações do Starlink e para outros fins corporativos gerais. E por ser o maior IPO da história, que envolve dezenas de bilhões de dólares, todo Wall Street, grandes bancos, corretoras, gestoras, fundos de investimentos, mercado financeiro do planeta como um todo está se organizando e se preparando para o dia da listagem da ação da SpaceeX, também porque tem uma série de produtos, fundos, ETFs que vão permitir acesso a mais investidores e dar exposição à companhia do Elon Musk. E nesses últimos dias, os grandes

bancos estão se esforçando ao máximo para vender o papel da companhia. E claro que não é por altruísmo, mas sim pelo seu auto interesse, porque sendo bancos líderes e coordenadores da oferta, vão levar milhões, dezenas, centenas de milhões de dólares em comissão por distribuir o papel da SpaceX. E segundo informações mais recentes, a demanda já teria superado mais de quatro vezes a oferta do IPO, o que denota que há sim bastante apetite pelos investidores. Mas o que o Elon Musk realmente quer com a SpaceX e por fazer o IPO hoje, sendo que ele manteve a empresa privada desde a sua fundação lá em 2002, teve várias oportunidades para abrir o capital da companhia na bolsa e sempre se recusou, porque simplesmente hoje talvez seja o melhor momento para levantar essa montanha de dinheiro que ele precisa para financiar a missão da Space Sex. E ele não tá fazendo isso por dinheiro, não é, para ficar ainda mais rico ou se tornar o primeiro trilionário do planeta, o que provavelmente vai acontecer depois do IPOL. O que realmente move ele é a

missão da SpaceX, de estender a luz da consciência além da Terra, para a Lua, para Marte, para as estrelas, tornar a vida humana multiplanetária, colonizar Marte. Ele realmente busca isso, ele realmente acredita nessa missão e é isso que move ele desde o princípio, a ponto de apostar quase todo o seu patrimônio lá atrás, no início dos anos 2000, na fundação dessa empresa, com este grande propósito, sabendo muito bem qual seria o roadmap técnico, quais eram os passos de engenharia necessários para reduzir ao máximo o custo de lançamento e de acesso ao espaço. que é o que permitiria, em última instância chegar então a Marte. Era isso que o guiava. E nos próprios documentos de fundação da empresa, até a página inicial da SpaceX, lá em 2002, já dizia isso, descrevia o negócio da empresa e o objetivo de fazer a engenharia de um foguete a partir do zero. Mesmo que isso fosse mais complexo

e mais custoso, que demandaria mais investimento, mas era a única forma de reduzir ao máximo o custo de lançamento dos humanos e de carga ao espaço para realmente chegar à missão da SpaceX. E por que é fundamental ter em mente que esse é o objetivo do Elom? porque a gente consegue entender a história da empresa, a trajetória e os negócios que surgiram depois, porque lá atrás a SpaceX era um projeto com essa missão. Mas o que financiaria o projeto além do próprio patrimônio do Musk, talvez outros investidores, ou melhor, quais seriam os negócios futuros? Ele não tinha isso bem claro. Isso viria depois

e surgiria depois, abrindo o acesso ao espaço. Outras possibilidades acabariam se tornando realidade. E a primeira que realmente ganhou escala e ajudou a financiar a empresa e uma boa parte da empresa nos últimos anos foi justamente a Starlink, os satélites que só foram lançados para o espaço graças ao custo baixo de lançamento por todos os anos. de engenharia e de melhoria nos foguetes da SpaceX. Se não fosse isso, o negócio Starlink, internet por satélite em alta velocidade não teria sido possível. E o

próprio El Msk revelou isso em entrevistas, que um dos objetivos das receitas do negócio da Starlink era gerar dinheiro para financiar a real missão da SpaceX, a ponto de em 2026 o negócio Starlink mais o lançamento de cargas e espaço serem os principais segmentos da companhia que geram bastante receita, são altamente lucrativos e geradores de caixa. Só que a missão de chegar a Marte continua ainda bastante distante e vai demandar muito capital. E nesse momento não há outro setor, outra tecnologia que esteja levantando tanto dinheiro quanto inteligência artificial. E com o negócio da Spaceex ou com os seus segmentos, ele pode aproveitar esse momento e gerar mais receita, mais negócios e levantar uma montanha de dinheiro que talvez não fosse possível se não tivéssemos neste momento da era da inteligência artificial. Então, é como se a tivesse se encaixado muito bem às necessidades da SpaceX para financiar essa nova fase e concluir o projeto da Starship, que é o principal foguete que vai mudar em ordem de magnitude a capacidade da empresa de levar carga para o espaço.

Enquanto em 2025 foram levadas para o espaço mais de 2.000 1000 toneladas métricas de massa para a órbita e a SpaceX representa mais de 90% disso. Com a Starship será possível levar para o espaço mais de 2 milhões de toneladas métricas ao redor de 2032. Então, pensem no tamanho do desafio apenas em termos financeiros. Depois eu deixo a parte técnica pro final. Realizar centenas ou milhares de

voos de Starship todos os anos para levar ao espaço milhares de satélites de inteligência artificial e criar uma constelação de data centers orbitais. Construir toda a capacidade de computação para IA também na Terra. Além das iniciativas de verticalização da companhia, como por exemplo, produção de chips com a Terra Fab, que será uma fábrica épica em parceria com a Tesla e a Intel e que vai demandar também alguns bilhões de dólares. Em resumo, os próximos meses e anos da SpaceX será ultra intensivo em capital. Estão ajudando a responder a pergunta do Jame Diamond. Por que o IPO agora? Porque

simplesmente a SpaceX precisa de muito dinheiro para financiar a sua missão. SpaceXLDR.

[risadas]

[risadas] OK? Então, se precisar usar a inteligência artificial como justificativa para essa nova fase de desenvolvimento e assim levantar bilhões de dólares, que assim seja. Agora eu preciso falar de alguns riscos para ação depois do IPO e que o mercado não tem comentado muito. Primeiro o risco de diluição. Isso já consta no prospecto do IPO, porque a SpaceX tem uma opção de compra da empresa Csoro a um valuation já acordado de 60 bilhões de dólares e que envolveria emissão de novas ações para concluir essa aquisição. Imaginando

um preço de ação de 135, isso significa emitir mais de 444 milhões de novas ações, quase a mesma coisa que o IPO, o que vai resultar numa diluição de mais de 3% dos acionistas. Então esse é um risco que precisa ficar no radar. Com relação ao float de ações e ao local, é preciso entender muito bem o que vai acontecer nos próximos meses, porque é sabido que essas mais de 55 milhões de ações correspondem a cerca de 5% das ações total. Portanto, é um fold baixíssimo, é uma baixa oferta de ações que estará em circulação, sendo negociadas na bolsa. Porém, oup que normalmente é de 180 dias, no caso da SpaceX, ele será escalonado em alguns casos com gatilhos até de valorização de preço, que vai destravar a mais ações e os acionistas atuais se tornam então elegíveis ou algumas das suas ações podem ser vendidas a mercado. E eu vou

mostrar aqui num gráfico o que pode acontecer então com a oferta de ações da SpaceX nos próximos meses, o que seria o float efetivo da empresa daqui pra frente. Em 2 meses, mais 15 milhão e de ações podem ser destravadas. Em 6 meses, isso chega a 7 bilhões. Imaginando numa projeção conservadora, a oferta esperada que os acionistas realmente venderiam ao mercado é de 2,6 bilhões de ações. Imaginando três cenários de venda pelos insiders, alguns mais otimistas, com uma venda intensa, inclusive com esse gatilho de 30%, o que gera maior apetite de venda, a gente poderia ver no final desses 6 meses um float total de 3,5 bilhões de ações e depois de um ano são destravadas as ações do próprio El Musk e de outros acionistas relevantes. O

resumo da ópera é que inicialmente o float é pequeno, mas ele tende a crescer sim ao longo dos próximos meses, sendo que as maiores ondas de destravamento acontecem a partir de 2 meses até 6 meses. E nas questões de engenharia pura também há riscos. E boa parte do modelo de negócio daqui paraa frente depende de sucesso, por exemplo, nos lançamentos com a Starship, que ainda está em fase de testes. E para criar essa constelação de satélites para inteligência artificial, os data centers orbitais, é fundamental ter sucesso nos lançamentos com a Starship. E para ter uma noção do tamanho envolvido das cargas, o que são hoje os satélites, por exemplo, da Starlink. Vejam só aqui o que houve já

de lançamentos de satélites da Starlink. Mais de 12.000 foram lançados desde 2018, sendo que a maioria, 7424, é da versão V2 mini. Isso para a Starlink. Do modelo V3, nenhum até o momento foi enviado porque ele depende da Starship. E por que depende da

Starship? Porque é um satélite bem maior do que as versões anteriores, portanto é mais carga, é mais peso, é mais massa que precisa ser carregada para o espaço. E com os foguetes atuais, o Falcon e o Falcon Rev, não é possível levar essa carga para a órbita. Vejam só o tamanho do Stalink V3. dobrado menos de 10 m, porém quando ele é aberto, instalado, mais de 60 m de largura. Isso é mais que

o dobro da envergadura de um Boing 737 e pouco menos que a envergadura de um Boing 747 que chega a 68 m. Mas aqui estamos falando ainda dos satélites da Starlink, o satélite do modelo AI1 que foi revelado pelo Elon Musk agora numa conversa, que é o satélite paraa inteligência artificial. teria uma largura total de 70 m, superando a envergadura de um Boeing 747. Então, notem o tamanho do desafio de engenharia, colocar no espaço centenas, milhares desses satélites com servidores de A para formar essa constelação de data centers orbitais. Só que hoje não há capacidade nem técnica, nem financeira de viabilizar isso, porque o Starship, que é o foguete necessário, que tem capacidade de carregamento suficiente para levar toda essa carga ao espaço, ele não está pronto, ainda está em fase de testes e não há garantia nenhuma que todos os prazos serão cumpridos. E mesmo que estivesse pronto

tecnicamente, hoje ele não conseguiria realizar todos esses lançamentos a um custo economicamente razoável. E por que que eu menciono isso? Porque a grande aposta de data centers no espaço é a principal parte da tese do negócio do valuation de quase 2 trilhões de dólares. A gente pode estimar que pelo menos 60% depende do sucesso de data centers no espaço. Então imaginem nos próximos meses com os testes de lançamento do Starship, se porventura um não dá certo, sai fora do esperado ou até tem um revés bem mais complicado que vai estender os prazos por mais meses ou anos. Imaginem a volatilidade de preço

que isso pode trazer para o papel da SpaceX, porque o modelo hoje, esse valuation depende muito, muito disso. E o último risco é o principal deles, que ao mesmo tempo é a grande vantagem e o grande apelo para a SpaceX, que é o risco do Homem-Chave, o Key Man Risk, que é justamente o seu Elon Musk. Ele vai ter controle absoluto sobre a companhia deste valuation, dessa expectativa, das dos desafios de engenharia, de tudo que precisa ser superado. Boa parte depende da sua capacidade de realização e do seu histórico de façanhas inacreditáveis. Só que ao mesmo tempo que talvez ele seja o único capaz de realizar isso e se acontece alguma coisa com ele, se ele tem alguma doença, se ele fica inválido por alguns meses ou anos, vai saber se ele enche o saco, não quer mais trabalhar na SpaceX. Esse, claro que é

um risco enorme e colocar toda essa esperança, expectativa no negócio tão transformacional como esse, claro que é um enorme de um risco. E aproveitando que estamos falando de investimento em ações, a classe de renda variável pode ser uma locação importante numa carteira, mas alguns investidores acabam colocando de mais ou de menos, porque são decisões que dependem dos objetivos de cada um, do momento de mercado, além de outras variáveis. E essas são algumas das análises que nós fazemos para os nossos clientes na Liberta Wealth, que é nossa consultoria financeira independente e que vai além porque envolve planejamento patrimonial, abordando eficiência tributária, sucessão, estruturas offshore. E se você quer avaliar a sua situação patrimonial, vou deixar o código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preenche o seu cadastro que alguém da equipe da Liberta Wealth vai entrar em contato com você. Agora de volta pro vídeo.

Portanto, dito tudo isso, qual é a minha expectativa para a ação da empresa depois que estrear na Nasdaq nessa sexta-feira? Honestamente, meu feeling é positivo por todas as notícias que a gente tem visto de mais demanda que está superando até a oferta de ações que serão colocadas para venda e por toda a aura de empreendedor visionário do Elon Musk e pelos seus feitos, suas empresas passadas, porque há muitos fãs seguidores e um pouco até de seita em torno do Elon Musk Eu imagino que o IPO será um enorme sucesso e que a ação pode até disparar no primeiro dia de negociação, talvez por mais alguns dias. Teremos depois de 15 dias os fundos passivos e ETFs entrando na ação. Isso vai ajudar a sustentar preço. Então a gente pode ter uma performance até bastante positiva logo nos primeiros dias e semanas após o IPO. Mas passado

esse momento inicial, eu esperaria uma correção mais forte pelos riscos que eu trouxe aqui, pelo sentimento de mercado e essa incerteza com o IA que está tudo esticado nas alturas. Então eu contemplo aí no meio do caminho um cenário de sim queda mais forte, talvez em se meses, não sei, mas eu não descartaria a possibilidade do papel cair bastante. Hoje eu não penso em entrar, mas talvez se o papel der uma bela de uma corrigida, faça sentido e colocar aí uma aposta na SpaceX. E quando seria uma bela corrigida para mim, pelo menos uma queda de 50%, abaixo ou bem abaixo de 1 trilhão de para justificar entrar nesse papel. Para encerrar, é preciso reconhecer que aquilo que é também o principal risco da empresa, o homem-chave, é também o seu grande ativo. El Musk talvez seja hoje o único

empreendedor capaz de conquistar o grande objetivo da SpaceX de vida multiplanetária. Aposta na SpaceX é sobretudo uma aposta no Elon Musk na sua visão, na sua capacidade de execução. E a história dele é prova de que sim, ele entrega. Mesmo contra todas as probabilidades, ele consegue sim entregar. Claro que ele erra timing, acaba frustrando prazos, muda objetivos, mas as suas realizações ao longo da sua trajetória são innegáveis. E pode ser sim que a SpaceX

no futuro seja uma das empresas mais importantes paraa humanidade. Eu torço pelo Elon Musk, torço pela SpaceX, mas não aposto meu dinheiro hoje na ação, quem sabe mais para frente. E quero finalizar com uma citação de um grande amigo de mercado que disse o seguinte: "Na boa, você pode fazer short de curto prazo, apostar contra algum dos papéis dele quando o momento de mercado ou questões técnicas permitirem, mas nunca, sob hipótese alguma, tenha um short estrutural nesse cara". Tesla, SpaceX, XI. Cada uma dessas companhias tinha 1% de chance de dar certo e 99% de implodir. Fazer uma delas apenas é um

feito para poucas pessoas do mundo. Fazer todas elas juntas, vá pra PQP. Pois é, é um absurdo.

[risadas] Espero tenham gostado. Comenta aqui abaixo, vocês vão entrar no IPO da SpaceX. Compartilhem o vídeo também. Se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo.