---
video_title: "RECEITA FEDERAL MOSTROU MAIS DO QUE DEVIA"
video_id: Gs_cH7OxGnY
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gs_cH7OxGnY
video_date: 2026-07-09T20:00:07+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos os dados da Receita Federal sobre as maiores rendas e patrimônios do Brasil em 2026. Vamos entender por que as profissões mais bem pagas estão no setor público e em cartórios, e como isso impacta a nossa economia. Discutimos também o aumento alarmante nas declarações de saída definitiva do país e o peso dos impostos sobre quem produz. Descubra a realidade da carga tributária e saiba como proteger seu dinheiro investindo no exterior com a Liberta. Link para a consultoria na descrição! Deixe seu like e comente.
  
  00:00 - Painel de rendas e patrimônios da Receita Federal
  01:11 - Profissões com os maiores patrimônios do Brasil
  01:57 - Ranking das maiores rendas médias anuais
  02:39 - Comparação das rendas com a média geral
  03:05 - Evolução da renda nos últimos 20 anos
  05:28 - Quem possui mais bens e ativos no exterior?
  06:56 - O aumento das declarações de saída definitiva
  09:10 - Reflexões sobre o funcionalismo público no Brasil
  11:26 - Quem realmente financia os gastos do Estado?
  14:49 - A necessidade de uma reforma do Estado
  
  #Brasil #Imposto #Dinheiro #Economia #Salário
---
Então, a Receita Federal divulgou um painel com as maiores rendas e patrimônios declarados em 2026. E a lista é impressionante e eu diria alguns casos até indignante. Mundo já devem ter visto porque circulou na internet nos últimos dias esse ranking com as profissões mais bem pagas do Brasil. Mas eu resolvi ir mais a fundo, baixei toda a base de dados disponibilizada pela Receita Federal para fazer uma análise mais rigorosa. E eu preciso mostrar esse estudo para vocês, porque ele revela muito sobre o nosso país, a natureza do próprio estado e como a conta não fecha.

E este aqui é o painel então que foi divulgado pela receita. Todos os dados são públicos. Eu vou colocar o link também no comentário fixado para quem quiser acessar. Depois, mas os grandes números aqui do painel, mais de 41.561.000

declarantes, média de rendimentos totais R$ 163.000 e média de patrimônio R$ 409.000. Mas o que realmente fez notícia é que a média dos rendimentos totais por ocupação principal e é o dado que eu vou começar mostrando, mas com um gráfico um pouquinho mais legível. E primeiro [limpando a garganta] com a maior média de patrimônio na primeira colocação, titular de cartório com 3,3 milhõesais depois judiciário com R 2,93 milhõesais aí Ministério Público R 2,9 milhõesais diplomata R 2,5 milhões atleta 1,7 milhões. Dirigente de empresa

1,66 milhões. E aqui voltando até mais um para dizer aqui, ó, médico 1,39 milhões e a média geral então é 409.000 de patrimônio em termos de renda média anual, e aqui é renda total, titular de cartório, novamente na primeira colocação, com 2,8 milhões por ano, judiciário 1,44 milhões. Ministério Público 1,26, diplomata 750.000 1000 médico, 530.000

eh servidor do BC CVM SUSEP também 530.000 dirigente de empresa 440.000 e aí a média geral que é R$ 163.000. Então aqui temos a média dos rendimentos totais no ano de 2025. Para fazer a

comparação desses rendimentos em relação à média, esses são os números. Então é o múltiplo em relação à média geral. Um titular de cartório ganha 17 vezes mais do que a média geral. Membros do judiciário ganham 8,8 vezes, quase nove vezes mais do que a média geral. Ministério Público quase oito vezes mais. Diplomata 4,6. Médico 3,2. E aqui

dirigente de empresa 2,7 vezes mais do que a média geral. Mas é interessante a gente também plotar esses dados não apenas com o ano 2025, mas ao longo dos últimos anos. Infelizmente a Receita também divulgou esses dados, tão com anos anteriores, não com todos os detalhamentos que temos agora pro o ano vigente, mas pelo menos desde 202 a gente pode mostrar esta este múltiplo da renda por ocupação em relação à renda média total de todos os declarantes. Desde 2007, aqui é o dado disponibilizado. Então, o titular de cartório, que antes era pouco mais de 10 vezes a renda média total, subiu para 17, duas vezes nesses quase 20 anos.

membro do judiciário também aumentou já antes estava perto de 9, caiu para perto de seis até 2016 17 e voltou a aumentar em 2025, então quase nove vezes a mesma foto para membros do Ministério Público, que também quase oito vezes. E aqui no caso o dirigente de empresa, que antes era muito próximo aqui da média dos rendimentos totais e subiu nos últimos 20 anos para 2,7 vezes. Mas dentro de cada ocupação, no total de declarantes, quantos estão dentro de cada faixa de renda? E este é o gráfico. Então, no judiciário, mais de 55% estão acima da faixa de 1,2 milhão deais de renda média anual e depois quase metade está entre 600.000 a 1,2 milhão

deais. Ministério Público parecido, mas uma faixa menor acima de 1,2 milhão. E a gente pode ver o restante e a média geral, então é quase 85% de 0 a R$ 200.000 de renda média anual. Assim como dirigente de empresa também aqui, ó, está cerca de 75% dos declarantes, dirigentes de empresa ganham até R$ 200.000. mais do que eu

fazer comentários sobre esses dados. Eu também gostaria de saber o que que vocês acham desses dados. Comentem aqui abaixo até se estão gostando do vídeo, compartilhem, deem o joinha que tudo isso ajuda o YouTube a distribuir os nossos conteúdos. Mas uma informação que para mim é relevante e felizmente também está disponibilizada pela Receita Federal, eh, na parte dos bens e direitos, então ativos que os declarantes detém, o quanto que está no exterior. E o dado também é para mim até surpreendente, porque a gente tem a seguinte foto aqui. Eu vou mostrar por

ranking quem tem mais ativos no exterior. Então, bens e direitos no estrangeiro. Essa é a foto. Dirigentes de empresa é o grupo que mais tem ativos no exterior. É mais de trilhão de reais, o que corresponde a cerca de 12% dos seus bens e direitos que estão no exterior. Aqui vemos como economista,

administrador, contador, auditor e afins, tem cerca de 9,4% dos seus ativos no exterior. Agora, usando o ranking de maiores patrimônios, então titular de cartório, judiciário é Ministério Público, vejam que interessante o quanto que eles têm no exterior. É muito pouco. Titular de cartório apenas 5,7%, Ministério Público 1,5. Aqui judiciário 1,3. a diplomata, o que faz sentido

porque costumam viver em vários países. Quase 46% do patrimônio está no exterior, assim como atleta também aqui que tem cerca de 20% do patrimônio no exterior. Agora, tem uma informação muito interessante que eu busquei aqui, felizmente encontrei, porque muitos se perguntam, tá, até quando o brasileiro vai aguentar tanto imposto e os impostos aumentando? Qual é o limite da chamada curva de láfer? em que aumento de impostos acaba resultando até em queda, arrecadação ou pessoas deixando o país.

E a receita também divulga as declarações de saída definitiva, que é uma amostra dessa ideia. Pô, tem gente que não aguenta mais, simplesmente, ó, tchau, vou entregar uma declaração, não vou mais declarar renda no Brasil, vou para outro domicílio fiscal. Declaração de saída definitiva do país é o documento que comunica formalmente a Receita Federal. que você deixou de ser residente fiscal no país, o que significa que você não vai mais pagar impostos no Brasil. E quem preenche essa declaração é quem está deixando o país com a intenção de morar fora definitivamente. E os dados também são

interessantes para dizer o mínimo, desde 2021 até agora 2026. Então, vejam, 2021, quase 26.000 declarações de senda definitiva. A I2 caiu para apenas 21.500. 1500. Aí volta a subir em 2023

para mais de 26.000 declarações de seda definitiva. Sobe mais um pouquinho no ano seguinte para 26.262. Sobe de novo em 2025 31.500.

E agora em 2026 quase 46.000 1000 declarações de saída definitiva. Então, aqueles que dizem que pode aumentar imposto porque brasileiros não vão deixar o país, esse gráfico mostra exatamente o oposto. Sim, está aumentando a quantidade de pessoas que estão deixando o país. E para quem está preocupado com o rumo do Brasil, o que pode acontecer com o seu dinheiro e como investir melhor, eu convido você a conhecer a Liberta Walf, que a nossa consultoria financeira independente. Vou

deixar o cóc aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preenche o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de planejamento patrimonial, inclusive como investir no exterior e fazer uma boa alocação de ativos. Então, Liberta Wealth, nossa consultoria financeira independente, agora de volta pro vídeo. Agora, esses dados merecem algumas reflexões, porque o que claramente salta aos olhos é que as profissões mais bem pagas são todas funções públicas e estatais ou que existem por monopólio legal concendido pelo Estado, como é o caso de cartórios. Mas antes de comentar, eu preciso fazer um preâmbulo, porque eu tenho familiares, amigos conhecidos que são ou foram funcionários públicos. Eu não

quero aqui ofender ninguém, eu não vou julgar caráter de ninguém ou dizer que quem é funcionário público está apenas buscando estabilidade de emprego e não tem ambição nenhuma. Existem excelentes funcionários públicos dedicados que desempenham as suas funções com esmero. Também não vou dizer que ninguém deve buscar um cargo público, até porque muitas profissões ou vocações só existem no funcionalismo. Mas é claro que a gente precisa entender as consequências disso tudo e que isso diz sobre o próprio estado. Primeiro de tudo, é claro que há um enorme incentivo para se tornar funcionário público, com salários que pagam acima da média de empregos no setor privado, com estabilidade de emprego, com mais um emaranhado de privilégios, são benefícios que atraem muita gente. Então esse é o próprio

incentivo perverso que eu digo, porque faz com que cada vez mais pessoas tenham interesse em serem empregados do estado e não trabalhar na iniciativa privada. Isso estimula o inchaço da máquina pública. E quanto mais o Estado gasta, mais ele precisa arrecadar, mais ele precisa tributar o setor privado e assim aumentam os impostos sem parar. Mas alguns poderiam dizer: "Pô, mas funcionário público também paga imposto". E até pelos dados da receita aqui divulgados, o percentual da renda total sujeita à tributação, no caso servidor público, é até maior que dirigente de empresa. Aqui servidor do

BC CVM Susep, mais de 63% da renda está sujeita à tributação, enquanto menos de 14% no caso de dirigentes de empresa, porque claramente muitos dirigentes recebem também via dividendos que não são totalmente tributados. já mudou um pouco, mas ainda estão amplamente isentos de tributação. Só que essa análise esquece o mais importante disso tudo, que é o seguinte: de onde vem o dinheiro para pagar o dirigente empresa, o empresário, o empreendedor, como é que ele consegue se bancar? Quem é que financia essa conta? E a única forma que um dirigente de empresa tende de ganhar dinheiro é se ele prover um serviço, vender um produto, algo que é demandado, valorado pelos consumidores de forma voluntária. Onde empresa não pode forçar

a venda de nenhum serviço e produto. Então os consumidores precisam livremente decidir dar dinheiro, comprar o que uma empresa está provendo. E ele só consegue ter sucesso e assim ganhar dinheiro o dirigente empresa, o empreendedor, se ele prover um serviço de qualidade a um preço bom, a um preço baixo, a um preço competitivo. Não há outra forma. E de onde vem o dinheiro para bancar o funcionalismo público? Vem

de impostos. A única forma de bancar o estado é via arrecadação tributária. Portanto, a pergunta correta é: quem aqui é recebedor líquido de impostos e pagador líquido de impostos? Porque por mais que servidores e funcionários e membros do Ministério Público, etc., pagam seus impostos, eles estão recebendo mais impostos que eles estão pagando, porque todo o dinheiro para financiar a folha do estado vem de impostos. Já os trabalhadores,

dirigentes de empresa, empreendedores, eles pagam mais impostos do que recebem. Então temos aqueles que recebem impostos, que vivem de impostos e que estão no estado e aqueles que pagam esses impostos. A verdadeira luta de classes é entre aqueles que pagam impostos e aqueles que recebem impostos. E essa conta não fecha, porque se cada vez mais pessoas quiserem trabalhar para o estado e se todo mundo quiser trabalhar para o estado, quem que o estado vai taxar para bancar essa conta? Simplesmente não tem como. Ah, então

isso quer dizer que o trabalho de servidores públicos não tem valor algum? Não, lógico que não tô dizendo isso, mas como os salários de servidores públicos não são definidos no mercado voluntariamente, livremente, por aqueles consumidores que expressam algum desejo em comprar aquele serviço, nós não temos como saber qual é o real valor do serviço, o quanto que você pagaria por um serviço de justiça de um juiz brasileiro em qualquer estado. Como avaliar isso se não estivermos em um ambiente de livre concorrência? Então, boa parte, senão quase a totalidade dos salários, são definidos de forma muito arbitrária e podem guardar nenhuma relação com o valor realmente entregue para a população. É por esses motivos que uma reforma administrativa, uma reforma do Estado brasileiro, é fundamental para diminuir o tamanho do gasto e assim permitir a redução da carga tributário e viabilizar mais empresas, mais empreendimentos, mais empregos e mais renda. Porque é a

iniciativa privada que cria a riqueza e é por meio da criação de riqueza do setor privado que o estado consegue tributar e financiar a máquina pública. Não há outra forma. Tudo que o estado arrecada vem da iniciativa privada. São as empresas, os empreendedores e trabalhadores que criam riqueza. O estado não cria nenhuma riqueza. O

máximo que ele pode fazer é tributar e redistribuir forçadamente. No final das contas, é como dizia o ilustre Frederick Bastiá, o estado é aquela ficção através da qual todos querem viver as custas dos demais. É uma impossibilidade lógica. A conta não fecha. Espero tenham gostado.

Compartilhem, deem um joinha, se inscrevam no canal, ativ notificações e voltamos no próximo. Valeu, [música]