---
video_title: "Diziam que Milei estava destruindo a Argentina, será?"
video_id: WlUGUy1enz4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WlUGUy1enz4
video_date: 2026-05-26T20:45:02+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  A economia da Argentina está melhorando? Descubra os principais indicadores econômicos do governo de Javier Milei, como a queda da inflação, estabilização do câmbio e a surpreendente alta histórica do PIB em março. Entenda o indicador que revela a crescente confiança dos argentinos no novo plano macroeconômico.
  
  #Argentina #Milei #Economia #Dolar #inflação #PIB
---
produção na Argentina na máxima histórica, inflação caindo, assim como risco o país, bolsa subindo e tem vários outros indicadores trazendo boas notícias e que são todos sinais de que a economia do país está melhorando ou ao menos estabilizando. Mas tem um dado específico que ninguém está falando que eu quero mostrar para vocês, porque ele evidencia a crescente confiança dos argentinos no programa econômico de Javier Miley. E eu sei que esse assunto sempre traz muita polarização, torcidas. Alguns já vão comentar aqui que o Milei aumentou a pobreza, está destruindo com a economia do país, o que não é verdade. Outros talvez dirão que está indo tudo às 1 maravilhas, que também não é a realidade. Mas eu preciso mostrar o que

está acontecendo, sempre com muito realismo e pé no chão. E deixando claro, como eu já fiz várias vezes, que eu me identifico muito com as ideias que Milei defende e do seu programa de governo. Eu diria que concordo com quase todas as suas medidas, mas sim é um plano de estabilização macroeconômica bastante complexo, não apenas pela dificuldade, pela herança do legado kirtnerista de Alberto Fernandes, mas porque Milei também decidiu salvar o peso argentino. Eu falei sobre isso no outro vídeo, vou colocar o link aqui em cima até fazendo uma comparação entre o plano real e o plano agora de estabilização de Javier Miley. Mas enfim, eu vou mostrar os dados porque de fato as notícias nessas últimas semanas foram positivas e eu começo primeiro aqui com a taxa de câmbio, que sim, ela vem estabilizada.

Deixa eu colocar aqui nos últimos 5 anos, vamos lá. Desde que MI assumiu o poder fular 2023, final do do ano, aí, claro que houve a desvalorização ou a permissão para que o câmbio refletisse a realidade. E desde então, pelo menos os últimos 12 meses, o câmbio vem estabilizando aqui dentre uma banda de 1440 e 100 ou 1490 pesos por dólar. Então, a taxa de câmbio está relativamente estável. Especialmente considerando os padrões históricos da Argentina. A bolsa também

no último ano, vou colocar aqui, ó, último ano depois da queda por conta dos temores das eleições de meio termo, que havia ali um risco do Milei perder ou não ter uma vitória no Congresso, até porque houve aquela derrota na prévia de Buenos Aires. Felizmente, Milei conseguiu ter um ótimo resultado e ganhou é o Congresso e por isso conseguiu até implementar mais reformas estruturantes. A bolsa também retornou, está aqui. Esse é o ETF ARGT que é cotado em dólares em 92, se bem que nos últimos meses está aqui lateralizando, mas os dados macro aqui importantes, risco país que estabilizou desde do da volatilidade do ano passado, em setembro de 2025, ele vem caindo e está estabilizado ao redor aqui de 500 pontos até querendo cair abaixo de 500. Apenas a título de comparação, aqui no Brasil o nosso risco país está em cerca de 120, 123 foi dado de 24 de abril, tem essa notícia aqui do poder 360, só para comparar eh em ordem de magnitude, risco da Argentina, que claro ainda é mais elevado do que o risco país da nossa a economia. Mas tivemos também notícias

positivas na balança comercial do país, que registrou volumes e recordes de exportações agora no mês de março e abril. E desde que o governo Milei começou, as importações em volume, não em valor monetário, em volume, cresceram 45%. E o super comercial agora está na máxima desde 2009, impulsionado pelo agro, pela energia e pela mineração. Então aqui é a notícia importante do comércio global e que é o que está permitindo Milei finalmente elevar as suas reservas internacionais. Esse era o dado, ainda é um dos dados mais importantes, porque Mlei tem um objetivo e tem o dever de aumentar as reservas, até porque ele assumiu uma dívida externa maior como contrapartida do Fundo Monetário Internacional para estabilizar o câmbio e soltar o famoso controle de câmbio, o CPO cambiário. Ele acabou assumindo mais

dívidas e ele precisa agora acumular mais reservas para quitar essa dívida externa em dólares. infelizmente está conseguindo elevar aqui no último mês aqui o registrado, está com o maior nível desde início 2025, tanto as reservas líquidas quanto reservas em absoluto que agora está chegando em quase 46 bilhões de dólares. Mas os dados que surpreenderam muita gente agora em março, foi o dado divulgado, foi da economia do país, o PIB que registrou a máxima histórica. Aqui temos então o PIB in atividade econômica com ajuste sazonal que atingiu o nível de 156,3 que é o maior nível de toda a série histórica, inclusive maior que os picos recentes que foi 2025 e também lá 2022 quando houve o repique da pandemia. aqui apenas trazendo numa janela mais curta de dezembro de 23 até o momento, como estamos agora em março no maior patamar de PIB produção da Argentina. Na

variação mês contra mês foi uma alta de 3,5%. Claro que foi beneficiada pelo efeito base porque fevereiro houve uma queda de quase 3%. Na leitura anual, mês agora março contra março do ano passado, 5,5% de alta, então número relevante. Economia Argentina está se recuperando. Da mesma forma, a inflação que vinha numa pegada aqui, ó, de 2,9%, foi praticamente os dados dos últimos meses.

Agora em abril voltou a cair abaixo de três, registrou 2,6% o aumento de preços. Numa janela mais longa aqui o IPC mensal, então volta a cair. Ótima notícia. E na leitura anual ainda em 32,4%, que é um patamar sim elevado, longe do pico que foi de 300%, logo depois que os preços foram liberados, né? Eles estavam represados. havia muito controle, MI

assumiu, liberou os preços, houve ali uma alta inflação, mas agora está estacionado ou estabilizando nesse patamar de 32%, o que não é uma boa notícia, porque a inflação continua elevada, mas mais do que entender a leitura agora passada, que é olhar no retrovisor, é preciso olhar pra frente. E para olhar pra frente no quesito inflação, poder de compra do dinheiro, é fundamental entender o que está acontecendo com a quantidade de dinheiro, a oferta monetária e a demanda por moeda. Felizmente, do lado da oferta de moeda, nós temos indicadores para acompanhar ao longo do tempo. Eu vou mostrar aqui os dois principais. Base monetária, que é o dinheiro controlado pelo Banco Central, que ele pode eh imprimir e destruir. E

depois o M2, que considera aí o dinheiro que efetivamente está circulando na economia, papel moeda em poder do público e depósitos à vista, depósitos a prazo também. Pois aqui primeiro numa janela de longo prazo, temos a base monetária em pesos argentinos, já que trilhões de pesos superou quase 45 no ano passado, até foi no ano retrasado, se eu não tô enganado, finalzinho de 24, mas deixa eu dar um zoomin aqui apenas de 2021 para agora. É, na verdade já em meados do ano passado, a base monetária chegou em quase 45 trilhões de pesos argentinos e agora está em 41. Qual é a notícia positiva que vem estabilizando de lá para cá até no último ano? está até caindo em relação ao que chegou em julho do ano passado, caiu a base monetária. Na variação anual ainda está

crescendo uma taxa de 35% ao ano, mas é menor do que foi ano retrasado. E dado que em absoluto está estabilizando, a tendência é que este indicador, a variação anual siga caindo. Mas a base monetária é uma parte da história. Ela é muito importante porque evidencia a o dinheiro que o Banco Central está imprimindo. É ele que aumenta e que condiciona o constante aumento do dinheiro. Se não houvesse aumento da

base monetária, seria muito difícil o restante do sistema bancário seguir expandindo a oferta de moeda via expansão do crédito. Dito isso, vamos olhar o M2, que é sim aí o agregado mais importante. E temos aqui também desde 1990, claro que disparou, né? Trilhões de pesos, chegou em quase 140 trilhões, agora está em 127 trilhões de pesos. Vamos dar aqui um zoom in desde janeiro de 21. Então temos aqui M2

que também estabilizou nesses últimos meses, depois de dezembro ter uma alta ali para quase 140 trilhões de pesos, voltou a cair e nos últimos meses está aqui estabilizado. Portanto, na variação anual, que está agora em 29,1% e com tendência de queda e é um patamar aqui menor que foi nos últimos talvez 10 anos. Essa é uma ótima notícia aqui na variação mensal. Agora registrou uma alta de apenas, vamos botar aqui, ó, 0,1%, no mês anterior 0,8%, que foi ali em fevereiro. Em janeiro, teve uma queda forte em relação a dezembro, porque dezembro costuma ser um mês sazonal que aumenta a oferta monetária. E por que eu digo que isso é

uma ótima notícia pra inflação futura? Porque a gente precisa entender o processo inflacionário, o processo de destruição do poder de compra do dinheiro, que depende tanto da oferta de moeda quanto da demanda por moeda. A demanda por moeda costuma ser mais estável. A oferta de moeda depende do Banco Central, que é quem imprime dinheiro. Por isso a gente precisa acompanhar a base monetária. E também

depende dos bancos comerciais que ao emprestarem dinheiro estão criando moeda bancária. E por isso é preciso monitorar o M2, esse agregado monetário que captura essa impressão de dinheiro, o M2. E como é que funciona na prática? Tudo mais constante ou a demanda relativamente estável? O dinheiro vai perdendo o valor e por isso os preços sobem, porque a oferta de dinheiro não para de crescer. Isso vale para

Argentina, vale para o Brasil, vale para Estados Unidos, vale para qualquer país. Portanto, enquanto a oferta de dinheiro segue crescendo, variação mensal, anual, positiva, o estoque de dinheiro segue crescendo, a tendência nos próximos meses é que o dinheiro perca valor e que os preços aumentem. Por isso, quando a gente acompanha o M2, ele segue crescendo. É muito difícil imaginar que a inflação vai cair no mês seguinte ou nos próximos meses. E esse não é um processo imediato. Imprimi o dinheiro no

mês um, no mês dois os preços já disparam. Não é assim que funciona. O processo de perda de poder de compra a inflação. Ele se desenrola ao longo de meses, à medida que todo o dinheiro vai se filtrando por toda a economia e impactando todos os bens e serviços. Mas se o estoque de dinheiro ele estabiliza, alguma hora os preços se acomodam e não vão subir mais. Ou dito de outra

maneira, o dinheiro não vai seguir perdendo o poder de compra. Por isso é fundamental acompanhar o M2. A inflação que vemos ainda na Argentina hoje é resultado da impressão passada de dinheiro. E se agora o dinheiro está estabilizando, se agora quando a gente olha o M2, vamos lá, aqui temos ele estabilizando nos últimos meses ou crescendo muito menos, tanto que a variação anual está aqui em queda vertiginosa e variação mensal também praticamente estável. Isso significa que se esse estado de coisa se mantém, é preciso que se mantenha esse M2 relativamente estável. Se isso se

mantém, a tendência na taxa de inflação, ou seja, taxa de aumento de preços, é de queda, ou seja, estabilização de preços. Por isso que eu digo que isso é uma notícia assim positiva e que a gente vem sempre acompanhando. É por isso que lá atrás eu dizer também, olha, Milei está fazendo a coisa certa pelo lado fiscal, porém pela ótica monetária, os agregados, ele não conseguiu ainda estabilizar de fato e, ao que tudo indica, está finalmente conseguindo. Mas como sempre é preciso aguardar os próximos meses, mas vale sim destacar que as notícias do momento são positivas. E por sinal, esse legado de bagunça fiscal, inflação nas alturas, ele não foi criado em apenas 4 anos o governo de Alberto Fernandes. É, na

verdade uma herança de décadas de desordem econômica e populismo de vários governos. E a gente produziu um documentário profundo sobre o tema, sobre o colapso da economia da Argentina e ele está disponível no nosso aplicativo Follow the Money. Se você não segue dinheiro ainda, siga o dinheiro. Código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Tá muito bacana o nosso aplicativo. Temos aqui são vários

conteúdos, temos os documentários da série nas fronteiras do dinheiro, o curso ciclos de mercado, além de conteúdos exclusivos que nós produzimos semanalmente. e a nossa comunidade em que estamos com contato próximo com todos os nossos assinantes do Follow the Money. Então, siga o dinheiro, follow the money. E agora de volta para nosso vídeo. E pra encerrar, que é o gráfico importantíssimo e que revela essa crescente confiança do argentino no programa de estabilização do Mi, eu vou retomar aqui novamente o M2 da Argentina, até aqui tá separado em M1, que é papel moeda e depósito à vista, e a parte em verde que é depósitos de poupança. Só que há uma particularidade

interessante na economia da Argentina, que diferentemente do Brasil, os argentinos podem ter conta em dólares. Aqui no Brasil apenas podemos ter contas bancárias denominadas em reais. quer ter conta em dólares, é no exterior ou compra papel moeda, algum fundo cambial ou algo do tipo. Na Argentina você pode ter conta lá no banco BBVA, pode ter conta tanto em pesos quanto conta em dólares. E quanto mais os argentinos estão dispostos a manter seus saldos em dólares no país, significa mais confiança de que o programa ele é sustentável e de que não vai haver uma mega desvalorização ou algum tipo de confisco, como aconteceu lá na época do Corralito final de 2001. Então, quanto

mais aumentam os saldos bancários em dólares, maior é a confiança do argentino. Pois por essa ótica eu vou colocar aqui é o M2 da Argentina, mas agora denominado em bilhões de dólares americanos, mas separado o que é a massa monetária em moeda nacional em pesos, aqui convertida em dólares, e o que são os depósitos em dólares, que é a parte verde. M2 total somou 92 bilhões de dólares. É este mesmo dado, porém aqui está em pesos argentinos e aqui está em dólares americanos. Pois qual é a proporção dos depósitos em dólares sobre o M2 total? Este é o gráfico que a gente

pode ver agora na tela. Desde 1990 a gente teve um aumento ao longo daquela década e que estabilizou ligeiramente abaixo de 20%. Porém, no finalzinho 2001, teve um pico que foi para mais de 45%, porque aqui tivemos uma poupança forçada, ou foi o famoso corralito, pois é, dezembro de 2001 e depois houve o efeito rebote, a perda total de confiança. os argentinos, não querendo mais deixar nada em dólares nos bancos do país, porque temiam um novo confisco, algum plano econômico mirabolante e à medida que a confiança for retornando, o argentino tende a voltar depósitos denominados em dólares, que teve um pico ali em 2010, novamente ao redor de 15%. Aí volta uma queda forte com todos os controles de capitais aqui já com a Cristina Kirner. Desastre de política

econômica. E aí quando entra Macri no poder, ganha a eleição em 2015, solta o câmbio e volta uma normalidade, os depósitos em dólares ultrapassam 35% ali em 2019, início do ano. Porém, governo MAC fragilizado, não consegue ganhar as eleições, perde para Alberto Fernandes e os depósitos em dólares voltam a cair até atingir o patamar de 15%, justamente no fim de 2023, quando Milei vence as eleições. E agora que a gente vê são os depósitos em dólares voltando a subir e neste momento 33% próximo ao que foi o recorde da era Macri. Isso significa confiança do cidadão de que não vai haver um confisco, de que a economia está estabilizando e de que o programa econômico é sustentável. Então sim,

Milei está conseguindo estabilizar a Argentina. O trabalho ainda não está pronto, precisa de mais reformas, mas as notícias são positivas e é preciso destacar aqui, entender por isso está acontecendo. E já comenta aqui embaixo também o que que você está achando, se concorda com os pontos que eu trouxe aqui. Se tiver alguma dúvida, pergunta também coloque aqui embaixo. E se gostar do vídeo, compartilhe, se inscreva no canal, ativa as notificações e voltamos no próximo. Valeu, obrigado.

[música]