---
video_title: "Derrota histórica de Lula, bom sinal para eleições?; mercado está subestimando guerra no Irã?"
video_id: OZkkbQYHo-o
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZkkbQYHo-o
video_date: 2026-05-02T11:00:42+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começou
  00:25 - A rejeição de Messias e desdobramentos na eleição
  06:07 - Decisão do Copom sobre a queda da Selic
  09:15 - Conflitos no Oriente Médio e bloqueio de Ormuz
  12:55 - Saída dos Emirados Árabes da OPEP
  15:57 - Resiliência da Rússia frente às sanções
  17:42 - Possível interferência dos EUA na política brasileira
  20:12 - Financiamento de IPOs e sinais de topo de mercado
  22:21 - Intervenção do Japão para defender o Iene
  25:50 - Recomendação e diversificação em fundos imobiliários FII
  27:07 - Concentração de portfólio por fator (Bitcoin)
  28:33 - Riscos subestimados pelo mercado
  30:50 - O que fazer com a queda do dólar
  32:10 - Próxima indicação ao STF
  32:42 - Impacto da guerra no preço dos alimentos
  33:38 - Novidades sobre a OranjeBTC (OBTC3)
  35:19 - Como é criada a moeda bancária (M1)
  36:23 - Economics dos tokens e futuro da IA
  39:15 - Existe inflação cultural de preços?
  41:22 - Inflação do Milei não caiu por que?
  43:07 - Imigração para China vs. Estados Unidos
  43:54 - O ouro perderá valor para o Bitcoin no futuro?
  45:22 - Opinião sobre o livro "A Revolta de Atlas"
  47:13 - Principais teóricos sobre ciclos de mercado
  
  #Brasil #Lula #Economia #Inflação #Juros #Bitcoin
---
Começando mais um. Responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, 30 de abril. Como sempre foram várias. Meu muito obrigado. Estou gravando aqui na sexta-feira, dia 1eo de maio, dia do trabalho. Então, comemorando aqui este

dia importante e nenhum recado. Vamos logo aqui para as perguntas, porque a primeira tem a ver aí com o que está acontecendo em Brasília, porque tivemos um evento sísmico na nossa na capital da nossa república. A não nomeação do Messias pode ter desdobramentos na eleição de outubro. Pois é, né? Vamos aí recapitular o que aconteceu nessa semana. Quem tá acompanhando a política

brasileira sabe que foi uma decisão histórica a rejeição do Senado, a indicação do Lula para a vaga agora que estava no STF em aberta e ele indicou o Messias. E a gente viu nesses últimos dias e semanas toda a polêmica em volta do do nome, muita rejeição popular e toda a articulação, a controvérsia nos bastidores entre alcolumbre, eh, governo Lula, Senado, eh STF, enfim. Mas foi uma decisão importantíssima, simbólica do que está acontecendo. Claro que nos dá esperanças. Não apenas houve a rejeição do Messias para o STF, mas também logo depois tivemos a rejeição ou a derrubada do veto do Lula sobre o PL daimetria. Então mais uma vitória

também, mais uma derrota para o governo Lula, que eu diria que está no seu pior momento político, sem dúvida alguma. Então, respondendo aqui a pergunta, claro que tem desdobramentos e a gente até já pode ver aqui, inclusive no Polymarket, que embora tenha sido proibido para as apostas em eventos políticos e esportivos no Brasil, não vou entrar no merda dessa questão agora, não é objetivo. E eu não estou usando nenhuma nenhuma VPN, estou aqui no próprio aqui colocar no computador. Tô analisando aqui, acessando normalmente não mudei nada. Mas temos aqui no Polymarket o Flávio Bolsonaro que voltou a subir e Lula agora que não consegue mais ultrapassar a barreira de 40% nos últimos dias. Até colocar aqui, ó. Vamos

ver uma semana aqui, ó. É uma semana desde praticamente já tem desde o dia 26 ou mais aqui que o Lula está abaixo de 40%, neste momento aqui 38% e o Flávio Bolsonaro com 42.8. O Zema deu uma subida. Claro, o Zema tem sido uma voz importantíssima e eu diria que tem surpreendido muita gente, inclusive a mim, esse posicionamento, essa postura de firmeza e em certas declarações até lavando a alma dos brasileiros. Que bom que ele tá se

posicionando dessa maneira, importantíssimo já diante das eleições. Portanto, claro que é uma decisão que tem desdobramentos para a eleição deste ano. Mas eu queria só terminar aqui com essa pergunta com uma o comentário do meu grande amigo H Beltrão, presidente do aliás conselheiro do M Brasil, um dos fundadores do Mes Brasil e ele comentou aqui na CNN sobre isso. colocar 1 minuto e meio, mas acho que é importante ver a fala dele que eh sintetiza a importância dessa decisão. Vamos lá. A rejeição ao

Messias foi provavelmente a decisão mais importante do Senado desde a redemocratização do Brasil. Foi a primeira rejeição a um indicado ao Supremo Tribunal Federal. Isso vai fazer, na verdade, muito bem paraa nossa república, muito bem para as instituições. É a verdadeira independência entre os poderes funcionando. Porque não tava vendo harmonia entre os poderes, a gente estava vendo o Supremo Tribunal Federal legislando e tomando inclusive prerrogativas e do Senado, do Congresso e do até do executivo. Então esse

reequilíbrio é muito importante. A decisão dos senadores, de certa forma, refuta, na na minha opinião, uma tese fatalista de muita gente que eu conheço, inclusive, que acha que o Brasil não tem conserto, que os donos do poder fazem sempre o que eles querem, que não adianta tentar, adianta, sim. É fundamental que as pessoas se manifestem sempre como um hábito. Então, a rejeição ao Messias, na verdade, é uma bofetada na cara do Lula. Ele tentou nomear alguém extremamente ideológico, nomear alguém que certamente aumentaria o ativismo judiciário, eh, o caráter político do Supremo que a gente tá vendo, né? poderia ter escolhido um

jurista clássico, poderia até ter escolhido o Rodrigo Pacheco, que embora seja um político, a gente sabe, ele é mais moderado do que Messias, mas ele tentou peitar o Aconumbre, ele tentou peitar a velha guarda do Senado e deu no que deu. Bom, o governo vinha cantando vitória, o alcolumbre tava quietão, a Sabatina parecia tranquila ontem, de repente o alcolumbi aparece lá no plenário alucinado, com pressa, chamando os senadores sem parar até ele conseguir o quórum para iniciar a votação. O resultado, só 32 votos para o Messias. Ou seja, o governo arrancou só 10 votos do centro. Isso foi uma paulada. Na

verdade, o Lula colheu o que ele plantou. Ele ele quis tratorar o alcolumbre, né, que desde o início, a gente sabe, vinha criticando a indicação do Messias. E ele achou que liberando dinheiro, grana, os congressistas, como ele sempre faz, ele ia implacar seu garoto de recados perder mané. >> Pois é, né? Para quem não se lembra do, acho que a a cutucada final aqui do Hélio, o o áudio vazado lá em 2013 ou 2000, até me perdi não, 2013 começaram os protestos, acho que foi 2015, 14 ou 15, 15, sobre a a indicação do Lula para ministro e que a Dilma ia mandar o Messias ali para entregar o recado.

Enfim, pois concordo com Hélio e e concordo que o Brasil sim tem jeito e é possível melhorá-lo. E de onde estávamos, onde ainda estamos, acho que tem temos muito espaço para a gente conseguir consertar algumas coisas. E essa decisão de ontem foi um passo importantíssimo nessa direção e espero que seja uma mudança já e bom presságio para o que pode acontecer na eleição em outubro. Aqui próxima pergunta. Você achou certo a decisão do cupom de baixar as taxas selic? Sim, eu até a decisão,

análise mais completa a gente fez pros nossos assinantes do Follow the Money junto com a decisão do Fed. Quem não quem não é assinante, aliás, conheça o follow da Money. Vou colocar o código QR aqui na tela, link descrição do vídeo, que lá vocês encontram, além das nossas análises semanais e sempre fazemos uma live da super quarta decisão de juros. Temos também o curso Ciclo de Mercado com toda a a macroeconomia, ciclos econômicos aplicados aos investimentos, os documentários cinematográficos fantásticos, enfim. Mas voltando aqui à decisão, então taxa de juros, eu venho defendendo a tese de que nossos juros estão no patamar já muito alto há muito tempo, como o Banco Central diz, em território contraista há muito tempo. É

um aperto monetário além do necessário e por muito tempo também. E eu já vinha defendendo a tese de que o Banco Central deveria reduzir mais os juros. Bom, mas agora tudo mudou porque temos a guerra no Oriente Médio. A inflação de março já tá subindo tanto veio PCA 15 como IPCA 15 de abril e o PCA de março, combustível aumentando. Sim, tudo isso é verdade. Mas is é um choque de oferta.

Não tem muito que o Banco Central possa fazer com apenas a ferramenta juros, achando que esse é um problema de economia super aquecida, não é? E aí vamos frear mais a demanda para lidar com o problema de oferta. Choque de petróleo é essencialmente problema de oferta. Juros para esse cenário, para esse ambiente inflacionário, não funciona. E é um ambiente inflacionário que é do tipo um um salto de inflação, sem dúvida, ou se seguir aumentando os juros, aí a inflação segue aumentando também, acelera. Mas não é um problema

monetário, não é um problema de demanda, não é um problema de economia supraquecida. Então, ferramenta juros é muito mais impotente nesse ambiente econômico. E como a a taxa de juro já estava em território contraista, o Banco Central já deveria estar reduzindo mais a taxa de juros. Então, concordo que tenha abaixado. Até eu discordo que não tem abaixado mais, poderia baixar mais.

E ele pode mudar o tom, ele pode mostrar por meio do comunicado que ele segue muito atento e preocupado com os desdobramentos do conflito no restante do mundo e como isso vai repercutindo a inflação e ainda assim reduzindo a taxa de juros porque está num território muito contraionista. Então imagina agora o cenário que nós temos, combustíveis aumentando, inflação aumentando e as empresas que já estavam sofrendo por conta da alta taxa de usuros e da alto endividamento, temos visto muitas recuperações judiciais, pô, com uma SELIC ainda alta e por mais tempo é é um duplo golpe a inflação que tá subindo por coisas aleheias ao Banco Central ou a nossa economia e agora o jur que continua ainda muito alto. Então sim, concordo que baixou e, aliás, acho que deveria ter baixado mais ainda e espero que ele persevere nessa nesse ciclo de corte da SELIC. Os ataques entre Israel, Estados Unidos e Irã cessaram. Trump, em sua visão, achou o caminho certo ao bloquear Ormus, travando uma modalidade econômica de conflito. E como andam as

notas de 0€? Boa, obrigado pela pergunta. andam muito bem, mas faz tempo que eu não ganho nenhum presente. Eu tive na Europa no começo do ano e consegui comprar a, na verdade foram as primeiras notas que eu mesmo comprei. Todas as outras tinham sido presente ou encomenda por algum amigo conhecido.

Então, se alguém tem notas eh possa eh pode enviar para mim no endereço da Liberta Investimentos em Porto Alegre. E que eu ia dizer? Assim, eu tô querendo já há algum tempo. Eu preciso melhorar aqui a decoração do escritório. E uma das melhorias aqui que eu quero adições de decoração é um quadro com todas essas notas de 0€ são mais de 30 que eu tenho.

Muito bacana. Então vamos, vou fazer isso, mas quem quiser mandar notas, novas notas, estou sempre recebendo aqui. Será uma honra e serei muito grato. Bom, mas respondendo à pergunta, foi interessante sim o movimento do Trump. Foi depois do que na minha opinião é um grande erro ter atacado o Irã e que resultou no fechamento do estreito de Ormus, que era uma reação absolutamente previsível por qualquer um que já analisou o potencial desse conflito. Mas a decisão do Trump de

bloquear e fazer um bloqueio naval ali na no mar de Omã foi inteligente porque o Irã estava bloqueando apenas os navios de inimigos e do e do Qatar, dos Emirados Árabes, de Kwait, Iraque, Arábia Saudita, estava mantendo o fluxo normal com os seus navios. Então, todo mundo que estava importando o petróleo do Irã estava conseguindo eh fazer ele passar pelo estreito. Agora, com o bloqueio naval está mais difícil. O quão efetivo está sendo o bloqueio não sabemos ainda, mas sem dúvida que está tendo impacto e reduziu o transporte de petróleo do Irães consumidores, importadores do petróleo iraniano. Nesse sentido, foi uma jogada assim muito inteligente, mas é uma questão de tempo, né? o quanto tempo que

isso vai durar, o quanto tempo que esse bloqueio pode ser mantido, porque também é uma um esforço de militar com eh são portaaviões, são eh é o custo de manter os navios nessa região, tem um custo logístico que não é simples. Então não sei o quanto tempo que esse bloqueio pode ser mantido. Por outro lado, o Irã também está sofrendo. Ele vai precisar reduzir e muito a produção de petróleo para que ele consiga armazenar o petróleo em pontos de carregamento, em petroleiros, em outros silos de armazenagem dentro do Irã, porque não pode simplesmente desligar os seus a produção, porque isso tem consequências pra infraestrutura e para os postos de petróleo. é, consequências que são técnicas mais importantes porque podem inviabilizar a continuação da produção nesses pontos de produção no futuro.

Então, é muito complicado a infraestrutura simplesmente ser desligada e religada. Não funciona assim. Um poço de petróleo, ele precisa ter a sua produção diminuída, mas simplesmente desligá-lo, depois religá-lo. Em muitos casos, pode simplesmente inviabilizar a produção futura de um poço que foi desligado. Então é uma corrida contra o tempo e não sabemos quem pode suportar por mais tempo esse estado de coisas. Qual o impacto no

mercado de petróleo com a saída da Arábia da OPEP? Não, não foi a Arábia Saudita, foram os Emirados Árabes Unidos que anunciaram, foi uma decisão surpresa, ninguém estava esperando. E comunicaram que já agora começo de maio eles estão deixando a organização depois de cerca de meio século, se eu não me engano, eles entraram em 67 na OPEP. A PEP é de 60 e, pô, é o cartel mais conhecido que tem muita influência sim preço mundial de petróleo, porque dita as cotas de produção dos países membro e historicamente os países têm atendido e tem aderido às decisões da organização, muitas vezes com polêmica, com desavenças. E essas desavenças, especialmente entre Emirados, a Árabes Unidos e Arábia Saudita, nos últimos anos, estava aumentando. Quem acompanha

de perto o setor sabia que em algum momento isso poderia acontecer ou era cogitado, mas talvez o momento agora era oportuno para os Emirados tomarem uma decisão como essa, colocando talvez já aí a guerra como pano de fundo como um pretexto. E eu diria que pro petróleo é positivo ou para o mundo, melhor dizendo, porque assim que o estreito for reaberto, que o conflito acabar, os emirados poderão aumentar a sua produção sem depender das decisões e do consenso da OPEP. E isso pode, assim que for aberto, reaberto o estreito, isso pode até aumentar e muito a produção e derrubar rapidamente o preço do petróleo. Isso é importante eh para ter em mente. Qual será a consequência final para a OPEP? Ainda difícil dizer. Eu

acompanho muito o Javier Blast, que é o comentarista de commodities da Bloomberg e ele escreve há muito tempo, é o especialista do assunto. Inclusive, eu tô lendo o livro dele, que eu já deveria ter lido, mas nesse momento eu tô tentando acabar focando nele, que é O mundo à venda, The World for Sale, sobre a história dos traders de commodities e como eles impactaram esse setor e o mundo e a geopolítica nos últimos 50, 60 anos. muito interessante. E ele escreveu um artigo assim que saiu a decisão falando que essa é a mais grave crise da OPEP que ele considera uma crise de fato existencial. A saída dos Emirados Árabes é uma crise existencial para o PEP. O

Qatar já tinha saído da OPEP e a Rússia não faz parte da OPEP, faz parte da aliança o PEP mais e os emirados saíram de ambas as a organização, a organização OPEP e a aliança OPEP, mais que inclui também a Rússia. Então é importante e pode ser algo muito positivo pra queda do petróleo e para o mundo não ficar aí a mercer ou sob a influência muitas vezes a a chantagem até da OPEP no mercado de petróleo. Como a Rússia se mantém tão firme com tantas restrições de quando iniciou a guerra? Este é o problema das sanções é que há formas de contorná-las, há formas de torná-las inóquas por completo. E os países que foram sancionados ao longo das décadas encontraram essas formas, porque no fim das contas tem muitos interesses envolvidos e tem países que estão muito mais preocupados e é compreensível, muito mais preocupados com os seus próprios interesses, com a sua população local, com a sua sobrevivência e não tá nem aí para as sanções. Então a gente

viu como China aumentou muito a compra de petróleo russo, assim como a Índia, assim como o Brasil, aumentou a compra de diesel russo, assim como as sanções financeiras também conseguem ser evadidas de várias formas. Então, é, na prática, as sanções são um empecílio, mas não inviabilizam a sobrevivência de um país, especialmente a sobrevivência de um regime. Traz muitos ônos para a economia local. Quem sofre mais é a população, como sempre. Mas o regime, que é o principal alvo das sanções, se mantém de pé. Olha só o Irã com tantas

sanções há tanto tempo e com bombardeio. Olha que desde a guerra o que com e com boa parte da cúpula do regime também dizimada e ainda assim o controle do país se mantém pelos aatolás, pelo pela República Islâmica. Então, é muito difícil eh acabar com um regime apenas ou derrubar um regime apenas com sanções. Qual seria o impacto de uma interferência direta dos Estados Unidos na política brasileira? Vide Venezuela.

Bom, eu não imagino algo tipo Venezuela aqui no Brasil. Não consigo imaginar helicópteros entrando em Brasília e removendo o presidente Lula. Então não, não vejo esse cenário nem perto disso. Para mim, o mais factível, talvez provável, é um cenário do tipo Argentina, em que vimos o governo Trump ajudando muito, se colocando como um grande aliado. E claro que o Milei foi eleito antes dos Estados Unidos, antes do Trump, mas quando o Milei enfrentou as eleições de meio termo, que foi no ano passado, e estava ali com alta volatilidade na taxa de câmbio e com, olha, eu diria que no limite ali da instabilidade macroeconômica, o governo americano pelo secretário do tesouro, o Scott Besson, especialmente veio a ajuda de Milei Não apenas comprando pesos, coisa que eu não lembro, para mim é algo inédito na história aí financeira, os Estados Unidos comprando pesos para estabilizar a taxa de câmbio e depois ajudando a viabilizar os empréstimos do FMI e que foram decisivos. Eu não sei se foram

decisivos, mas sem dúvida que foram uma ajuda importante porque ajudaram a estabilizar a economia as vésperas da eleição de meio termo que ajudou e muito MI porque ele conseguiu uma vitória. Algo desse tipo para o Brasil, algum alinhamento político assim, eu vejo como sendo possível e espero que seja uma ajuda positiva e não contraproducente, como foi no Canadá. no Canadá, a eleição lá do Mark Carne, eh, não era que o Trump queria e a ajuda do Trump pro candidato à oposição, na verdade, jogou contra. É onde mais tivemos algo assim também. Acho que foi na, bom, agora recentemente na Hungria. Olha o a

extensão do da diplomacia do Trump para ajudar o Victor Orban da Hungria na eleição agora e acabou perdendo. O Jade Vens foi para lá uma semana antes da eleição, tirando fotos, se reunindo com o Urbano e foi um fiasco. Veremos quem está financiando essa enchurrada de IPOs nos Estados Unidos. Estão falando em 3,5 trilhões de dólares. De onde sai esse dinheiro? É

dinheiro novo criado pelo Feder Reserve ou só rotação de capital? Isso não é um sinal clássico de topo de mercado? Possivelmente, se tivermos esses IPOs todos que estão sendo aventados, SpaceX, Open AI e Antropic, veremos. É verdade que o valor de mercado às empresas está, se somarmos essas três, já é mais de trilhão de dólares e a Open, a SpaceX, quer um valuation de mais de 1,5 trio que tá buscando, mas os volumes levantados não serão nessa magnitude. O que a SpaceX, por exemplo, vai colocar de ações para serem negociadas, o float da SpaceX é uma fração do seu market cap. se eu não tô enganado, não chega

nem a 20% do das ações totais. Então, o float final, para quem não sabe o que é float, é o total das ações emitidas, o quanto que realmente está para a negociação em bolsa. No caso, a SpaceX será uma fração pequena, o que facilita uma valorização brusca, porque tem menos ações sendo negociadas, facilita o IPO. E aí os dados de dinheiro efetivamente negociado, dinheiro efetivamente levantado pela empresa, não são trilhões, seriam bilhões, mas possivelmente dezenas de bilhões, o que pode colocar sim ao maior IPO da história. Veremos. E o dinheiro ele não

é criado pelo Federal Reserve, é dinheiro que pode ser rotacionado, é dinheiro que pode ser criado por bancos que permitem alavancagem para, por exemplo, alguns redfunds, para alguns players. Quem já tem dinheiro e patrimônio consegue usar como colateral e levantar mais dinheiro. Então, parte do dinheiro no IPO pode ser apenas rotacionado. Sai de money market fund e vai pra compra da ação. Pode ser dinheiro novo via alavancagem, eh, criação de dívida por bancos. Então

depende. É difícil saber o quanto no final das contas que foi dinheiro novo criado, mas não é o Federal Reserve que cria dinheiro nessa operação. Japão intervindo para defender o IEN. Quais as consequências? Possibilidade de crash? Vamos lá.

Importante pergunta porque a gente viu aqui nessa semana, deixa eu até colocar aqui o dado, né? Eh, tem o dado que eu gosto de acompanhar que é primeiro deixa eu colocar o IN então aqui. Vamos lá. ON japonês. Acho que hoje até tá. Vamos lá.

Então, aqui, ó, aqui temos o y japonês, que no dia de ontem foi uma queda brusca. Até colocar aqui, ó, queda forte, tá chegando a 160. E aí houve uma intervenção confirmada pelo Banco do Japão e, pô, foi uma queda brusca no dia de ontem, de 160 para ali 156, para uma queda de quase 3%. Então, foi importante essa intervenção. E o que a gente tá vendo aqui, ó, colocando um prazo mais longo, é que esse parece ser o teto do BOJ, Bank of Japan, que não quer permitir uma valorização maior e ou uma desvalorização maior do INs. Então,

parece que aqui 160 é o teto e que ele entra intervindo para defender a taxa de câmbio. E o problema é que para defender a taxa de câmbio, ele precisa ou comprar a moeda diretamente no mercado, que é o que ele tá fazendo. Ele para fazer isso, muitas vezes tem que vender dívida pública japonesa para não criar mais base monetária ou ele cria dinheiro para para comprar recomprar y, mas muitas vezes ele pode vender ativos que tem para recomprar moeda. E se ele vende ativos, como é o caso do tesouro japonês, tivemos uma mais uma alta de juros. O tesouro japonês, tanto de 10 anos, não para de subir. Vamos colocar

aqui todos, ó, não para de subir 2,5%. O de 30 anos está aqui já em 3,7%, é muita coisa. Ele manteve agora, o Banco do Japão manteve a taxa de juros em 0,75, não aumentou, mas já se nós vamos pro mercado que se a inflação voltar aumentar por conta do choque de petróleo, que é uma grande possibilidade, ele vai aumentar juros. Então, eh, tudo isso significa que o BOJ tá de ouro. Deixa eu só colocar o último dado aqui que eu acompanho sempre, que são as opção, as posições em derivativos apostando contra ou a favor do in. E eu

acompanho esse dado rigorosamente, é na CMI esse dado aqui, tá? Deixa eu colocar os últimos 5 anos. É a CFTC que divulga este dado. Está aqui, ó. Posições líquidas especulativas no IN. Quando

está negativo, significa o mercado apostando que o IEN vai se desvalorizar. Quando está positivo, é o contrário. O mercado apostando que o IEN vai se valorizar. Até o IN ter aquela forte valorização, em 2024, o mercado tava apostando fortemente que o Yen iria se desvalorizar. E aquela velha história, quando o mercado fica muito do lado de uma posição, ou seja, todo mundo vai para um para um lado do barco, o barco costuma virar. foi o que a gente viu

aqui. E novamente agora em que as posições vendidas voltaram a aumentar, estavam na máxima aqui dos últimos 5 meses e aí o IN deu uma valorização porque o Banco Central está querendo defender. Então para mim tá aí claro que ele vai querer defender. Se isso vai provocar um crash eu não sei. Aí não dá pra gente fazer esse tipo de especulação. Muito bem. Aqui voltando às

perguntas, como você justifica a recomendação de fundos imobiliários com boas opções de diversificação, mas ao mesmo tempo no seu vídeo sobre imóveis demonstrou que poucos chegam perto do CD e muitos têm perda real nos últimos 10 anos. Primeiro, eu justifico calibrando a posição e para mim é uma posição pequena. Segundo, escolhendo bons fundos que detenham ótimos imóveis, que tenham algum poder de barganha, que estejam bem localizados, que são imóveis que têm um ótimo inquilino, que tem uma resiliência em momentos de queda de atividade econômica ou até uma recessão ou desaceleração. É nesse sentido. Da mesma forma, quando você deve buscar um imóvel, você deveria priorizar localização, localização, localização da mesma forma para um fundo imobiliário.

Então eu não tô com nenhum fundo imobiliário de nível nacional que acaba capturando aí a média nacional de valorização ou não valorização dos imóveis. Pelo contrário, eu busco ser bem seletivo e calibrar bem a minha exposição. E por há uma a há também o benefício do da isenção do do da dos dividendos de fundos imobiliários. Então isso é algo importante, é assim que eu justifico. Na teoria de portfólio clássica, a diversificação funciona quando os fatores de risco são diferentes. Alguém com BTC direto mais

stretch, que é a ação preferencial perpétua que paga dividendos mensais da Strategy. E eventualmente a MSTR, que é a ação da Strategy, tem três posições, mas o fator dominante é o mesmo, preço Bitcoin. Como você enxerga essa concentração por fator do seu próprio portfólio? Primeiro, é preciso entender que sim, nessas três posições, o risco último está todo baseado no Bitcoin. Então, se eu fizesse uma análise de portfólio e entendesse quais são os riscos de cada alocação, de cada caixinha da minha alocação, essas três seriam risco Bitcoin, sem dúvida alguma. Mas é preciso entender aí

as particularidades de cada ativo, mas o risco final subjacente é sim o Bitcoin. Então, se você quer ter menos de, sei lá, 20% da sua carteira com esse risco, não coloque mais do que 20% na soma dessas três posições. Por mais que um seja a renda fixa que paga mensalmente, o outro é a commodity direta e o outro é o Bitcoin alavancado, porque é a Strategy que compra Bitcoin e com esses instrumentos, ainda assim o risco último é o Bitcoin para todos os instrumentos. Então, considere assim na sua análise. Tem algum risco que o mercado não esteja subprecificando? Se sim, qual? Para mim,

o risco guerra ainda está subcificado. A gente tá vendo o mercado batendo máxima atrás de máxima. Vamos, vamos até ver como é que está neste exato instante. Assim, olha que loucura. Estamos aqui S&P 500, topo histórico, 7.265

pontos. Vamos ver o Nasdaq. 25.000. Dow Jones quase voltando a 50.000. 1000

pontos. Cara, é impressionante. Vamos colocar até colocar aqui, ó. Ó, voltando quase. É, é incrível. E bom, Bitcoin

também tá subindo bem, né? 4 78.541. Eu acho que sim. O risco guerra me parece ainda soficado, porque as realidades das restrições físicas de um choque de petróleo, ela chega gradualmente e depois subitamente.

Gradualmente eu digo porque ainda tivemos petroleiros, cargueiros levando as commodities nesses nas últimas semanas. Os que estavam carregados estavam ainda em alto mar dias ou semanas de a chegarem aos seus portos destinos. Só que um interrompimento, até o pessoal me criticou porque eu falei interrompimento, interrupção, interrompimento. Eh, os dois estão válidos, mas vamos usar a interrupção para parar de me pararem de me incomodar. A interrupção de produção no Iraque, metade, que é o que se estima agora nos Emirados Árabes, talvez menos, menos na Arábia Saudita, muito pouco no Qatar de gás natural, quase nada, cara.

Isso é uma realidade que vai impactar sim as economias do planeta, especialmente aquelas mais dependentes de petróleo. E como isso vai refletir na economia global? Cara, para mim é é uma questão matemática. Ah, mas o quanto que Estados Unidos, Rússia e outras regiões conseguem compensar essa perda de produção? parte sim está sendo mitigado, mas tudo eu diria que não. E mais, se o

conflito continua por mais tempo, estamos aqui numa suspensão dos ataques, mas o estreito continua fechado e sem o menor sinal de que vá ser aberto. Então, me parece que esse risco está soprficado e óbvio que eu torço para estar completamente errado. Dólar que só cai, o que fazer? Pois é, né? Dólar agora tá R$,95.

Coisa linda. É o que fazer, pô? Quem nunca internacionalizou, esse é o momento. Cansei de falar isso trocas vezes. Aproveite esses momentos.

Não é fazer trade com dólar, é aproveitar janelas para conseguir dolarizar mais do seu patrimônio do que seria quando o dólar tava 5,60 ou 6 ou 6,31. Esses são os momentos de aproveitar. Ah, o dólar vai cair mais? Acredito que sim, pode cair mais. Já falei, já fiz vídeo sobre isso. Até um

recente mostrando o meu preço justo do dólar que é,77, se eu não tô enganado, o fair value do real, taxa de campo de equilíbrio. Acho que o caraca da Goldman tá certo na direção 450, não sei. Mas se os ventos soprarem a favor, a decisão do agora do Messias no STF, vai que isso seja um ótimo prestágio paraa eleição, tenhamos mudança de governo, tenhamos um choque de de otimismo, de expectativa, de credibilidade, agenda reformista, eh, dólar ainda com objetivo de enfraquecimento, que é a agenda macroeconômica do Trump, pô. E o Brasil no meio dessa guerra segue despontando como um ótimo destino. Tudo isso pode ser tão positivo que o dólar pode seguir caindo. Então aproveite porque eu não

sei o momento que vai cair mais. Com a rejeição do Messias, qual presidente indica o próximo ao STF? Ao que tudo indica, não deve haver mais indicação para o STF pelo presidente Lula. Mas política muda tudo. O Alcol Columbia declarado que ele não vai apreciar nenhuma indicação nova para o STF ainda neste governo. Então, em tese, é o

próximo presidente que vai indicar membros para o STF. Como a guerra no Oriente Médio afeta preço das comodas alimentos. Pois é, voltando a à questão, a gente nem viu ainda impacto nos alimentos direito, porque o primeiro impacto é por meio dos combustíveis, que encarece a o custo do transporte, portanto frete, portanto, o custo de carregamento de qualquer produto, inclusive especialmente alimentos. Esse é o primeiro impacto direto, repasse. Depois vem por meio das comodites agrícolas que dependem de fertilizantes para a plantação. E as próximas colheitas

sentirão já o aumento de preço dos fertilizantes, que já aconteceu, não é? Vai, já aconteceu. Fertilizantes dispararam. Isso vai impactar as coletas futuras e vai impactar o preço dos alimentos. Só que não é hoje, nem semana que vem, pode ser mais para o próximo trimestre ou o próximo semestre. Não

vimos ainda os impactos totais da guerra nos alimentos. Comprei o BTC3 por você fazer parte, continuo acreditando nela e principalmente em você. Excelente, porque eu também continuo acreditando, continuo fazendo parte do conselho, investindo na Orange BTC e que neste nesta semana é foi até divulgado aqui um fato relevante, muito bacana. Até vou colocar aqui para o Twitter da Orn BTC. Tudo já está devidamente eh divulgado. A

OBTC anuncia uma estrutura de dívida inovadora com Bitcoin como garantia no Brasil. Um passo relevante para o mercado de capitais brasileiro. A operação utiliza o Bitcoin como garantia real, com recursos majoritariamente destinados à aquisição do ativo, montante até R10 milhões deais. Contraparte, Itaú Asset Management destina aquisição de Bitcoin, estrutura debentor e simples, não conversível em ações, condição sem pagamentos de principal ou juros até o vencimento e vencimento 2031. Alinhada a nossa estratégia de longo prazo, a operação reforça o foco na maximização de Bitcoin por ação e no desenvolvimento de estruturas financeiras baseadas em Bitcoin. Hoje

não é apenas sobre uma emissão, é um passo concreto na incorporação do Bitcoin em estruturas e mercado de capitais no Brasil. Então está aí a grande novidade da Orange BTC e possivelmente na próxima semana de fazer uma conversa, vou trazer aqui o Gui Gomes, fundador e CEO da Orange BTC, pra gente falar sobre esse movimento histórico e mais sobre atualizar também sobre o mercado de Bitcoin, inclusive porque a Orange esteve presente na semana passada na Bitcoin Conference que aconteceu em Las Vegas e vale a gente também fazer uma um recapitular de tudo que aconteceu por lá, como criou Amos a moeda, o M1 de onde vem o M1? Ele é criado pela concessão de um empréstimo bancário. Primeiro, que consiste o M1? O M1 é papel moeda em poder do público, então a moeda impressa pelo Banco Central, mas a maior parte do M1 são depósitos à vista e os depósitos são criados pelos bancos. Quando você vai

num banco tomar um empréstimo, o que o banco faz não é pegar dinheiro lá do caixa e dar para você. O que ele faz é cria um registro contábel do lado do ativo, ele vai lá e registra financiamento imobiliário para o João Silva e no lado do seu passivo, ele registra um crédito depósito à vista do João Silva. Então ele tem um ativo e um passivo o banco. Este depósito à vista que agora você pode utilizar para transferir o dinheiro pra construtora que você está comprando o seu imóvel. Este depósito à vista foi criado do nada, não existia, foi criado nada e faz parte do M1. É assim que se cria a moeda

bancária. Após a bolha de a estourar, os tokens ficarão caros demais para as pequenas e médias empresas. Vamos lá. Não sei qual será os economics dos tokens, o quanto que vai custar para cada pessoa usar uma IA, mas o custo está caindo para as empresas porque elas também se tornam mais eficientes e isso pode ser repassado para o consumidor final. Entendo que neste momento muito está sendo subsidiado porque estamos usando demais, a gente tá usando cada vez mais. E sim, usem porque é

impressionante capacidade hoje que essas ferramentas têm de otimizar trabalhos, fazer tarefas que demandam às vezes muito tempo e podem ser desempenhadas com eficiência e com precisão em segundos. É impressionante. Mas o preço final, quanto que vai custar? Eu não sei. A gente tá ainda descobrindo. É uma

nova tecnologia, tem muito para acontecer. Ainda sou da opinião que o valuation das empresas está muito esticado, mas não significa que a tecnologia não seja transformadora. Para mim é muito parecido com a internet ou a bor da internet nesse sentido. Temos uma tecnologia transformadora que está trazendo ganhos e possibilidades antes inimagináveis. Com isso traz muito otimismo, entusiasmo, traz muito sobreinvestimento, inclusive em infraestrutura, como foi no caso da internet lá, com infraestrutura, por exemplo, de fibra ótica, a infra mesmo física para a internet rodar. E com isso

os valetes das empresas foram para as alturas, gerou uma bolha, a bolha estourou, algumas empresas ficaram pelo caminho, outras se seguiram firme, mas noutro patamar de valuation. E a internet de fato transformou o mundo e se provou uma tecnologia absolutamente fundamental e revolucionária. Nesse sentido, eu diria que está acontecendo a mesmíssima coisa com o IA. tecnologia transformadora revolucionária, muito otimismo, entusiasmo, sobre investimento em infraestrutura física, data centers e tudo mais, eh, placas gráficas, chips, processadores, as empresas valendo níveis absurdos, isso vai se acomodar em algum patamar, ainda não sei quando. E para mim isso ajuda a explicar, o otimismo de Ajuda a explicar também a o SP500 nas máximas históricas, mesmo com uma guerra. Hum. Porém, em algum

momento, eu vejo que teremos um uma correção pra realidade. Se vai ser em 6 meses, o ano que vem, eu não sei. Mas há um nível de otimismo e de perfeição precificado em várias dessas ações que não se sustenta das empresas de a, mas daqui alguns anos, talvez 5, 10 anos, nós concluiremos que de fato IA foi e é transformadora, mas os valuation estavam esticados. Existe inflação cultural, ato de aumentar preço de todo ano? Não, não tem como termos inflação, que significa a perda de poder de compra da moeda, sem termo o grande, sem termo, sem termo é fogo, né? Vamos repetir e nem precisa

editar isso, tá, editor? Vamos repetir aqui. Não tem a menor possibilidade de termos a moeda sendo desvalorizada sem o combustível principal, que é o crescimento da oferta monetária. Se não temos o governo imprimindo dinheiro, aumentando o estoque de moeda, não há como a moeda se desvalorizar e não tem como apenas os comerciantes repentarem. Vamos lá na na gôndula agora. aumenta

preço dos produtos, aumenta preço de carro, aumenta preço de móveis, aumenta preço de tudo, porque não tem uma massa monetária disponível para chancelar aquele preço, para realmente eh poder tornar aquele preço real. Não há dinheiro suficiente. Então, seria uma ilusão. Quem tentasse fazer isso iria quebrar porque não ia conseguir vender. E então não se materializa uma inflação dessa maneira, apenas com impressão de dinheiro, com oferta monetária crescendo mês após mês, ano após ano. Ah, mas o

oposto em vez a gente pode ter uma inflação pelo lado da demanda por moeda. Se cai a demanda por moeda, o dinheiro pode também perder poder de compra e e aí assim os preços aumentam. Mas uma demanda em queda constante num cenário de oferta monetária estável é muito difícil. Há pouquíssimos eu não consigo lembrar de nenhum caso histórico. Normalmente o colapso da demanda por moeda vem em conjunto com o aumento da oferta de moeda. É o que se

vê em processos hiperinflacionários. está havendo uma impressão brutal de moeda, desvaloriza o dinheiro e conjuntamente as pessoas querem desovar cada vez mais aquela moeda. Então, dispara a oferta e colapsa a demanda. E a moeda, então, não vale cada vez vale cada vez menos e o preço dos produtos disparam em função daquela moeda. A inflação do Milen não caiu devido ao pagamento de LIX. Não é apenas pagamento

de LIX. Aqui a gente entra numa seara mais técnica de como funciona o Banco Central. E o lado do o passivo do Banco Central, onde tá o meio circulante, onde é o papel moeda impresso, onde são as reservas bancárias ou outros passivos emitidos pelo Banco Central que podem que podem impactar a base monetária. E a base monetária, como o próprio nome diz, é a base para que o sistema bancário possa expandir o crédito. E é de fato a principal condicionante ou restrição para que o dinheiro possa seguir aumentando numa economia. Não tem como o

M2 seguir expandindo se a base monetária está estanque. É muito difícil que isso aconteça. Então, o grande combustível para o aumento do M2 é também a base monetária seguir expandindo. Mas é possível que a base monetária aumente sem que o M2 aumente. Isso aconteceu na CRZ 2008, quando houve as compras de ativos pelo Fed, aumentou base monetária, mas o M2 não aumentou proporcionalmente. Isso pode acontecer,

mas a média e longo prazo, essa é a principal condicionante ou restrição para o dinheiro crescer na economia. E no caso do Milei, por mais que ele tenha dito que acabou a impressão monetária, acabou a expansão monetária, na prática isso não é verdade. Por isso que eu analiso os dados e analisando os dados do Banco Central e a base monetária, ela ainda tem aumentado na Argentina, está diminuindo o ritmo de aumento, como eu mostrei naquele vídeo recente. Vou colocar o link aqui em cima, editor, não se esqueça. Mas ainda há algum aumento e por isso que com o aumento do dinheiro é difícil que a inflação caia para níveis brasileiros ou de países desenvolvidos.

China de hoje é aos Estados Unidos dos anos 90 para o imigrante brasileiro? Não, a China jamais será aos Estados Unidos enquanto mantiver o seu regime político, a falta de liberdade de expressão, a a falta de liberdades individuais que existem nos Estados Unidos. Nesse sentido, não são sistemas comparáveis. E para um imigrante é é o tipo de coisa que precisa pesar. Sim, a China tem liberdade econômica, tem eh produção de riqueza e cresceu muito, sem dúvida. alguma, mas eh você abre mão de

outras questões. Quando você fala de imigração, eh tem muita coisa em jogo. Eu tô devendo esse vídeo, né, de todos os fatores que e são que é preciso levar em conta quando se fala de imigração. Acredita que em algum momento no futuro o ouro perderá seu valor? Eu acredito que à medida que o tempo passe, e eu tô falando décadas, tá? Não, pouco poucos

anos. A medida que as gerações mudem, à medida que o Bitcoin se consolida cada vez mais como o grande ativo monetário da era digital, ouro deve ter o seu preço reduzido, o seu valor reduzido, porque o seu prêmio como ativo monetário será reduzido, porque ele será menos relevante, será menos demandado, será menos útil na era digital e no momento que o Bitcoin também seja mais utilizado. O que que é o prêmio monetário? É a diferença entre o preço do ouro tem várias justificativas, os fundamentos do ouro. Uma boa parte é explicada pela pelo uso industrial.

tem uso industrial pelo seu uso como joias adorno, tem um uma demanda aí também, mas a maior parte do seu valor, talvez 70, 80 ou 90% do seu valor seja o prêmio monetário, o seu uso como um ativo de proteção, como um ativo que tem aceitabilidade ainda universal, que não pode ser inflacionado e que ainda é uma grande referência, uma âncora e uma reserva. de valor, inclusive por para bancos centrais. Este prêmio monetário tende a ser reduzido à medida que o Bitcoin se consolide, mas isso para mim será décadas e não poucos anos. O que acha do livro A Revolta de Atlas? Qual mais recomendaria? Pois eu nunca li,

todo mundo pergunta isso, né? Eu tenho algumas edições, eu tenho em inglês, tem em português aqui, mas eu nunca li. Eu não costumo ler romance assim, não me desce muito. Eu não tenho assim paciência para ler romance. É, talvez eu mude isso com tempo, é, ou ficção, via de regra. E e eu tenho uma certa

implicância com a In Rand, sabe? Eu, por mais que tenha sido um livro importantíssimo para introduzir o liberalismo ou libertarianismo para muitas pessoas, especialmente nos Estados Unidos, eh, eu já li algum os textos mais técnicos e filosóficos da Ein Rain, não ficção, como, por exemplo, a virtude do egoísmo, entre outros. E eu discordo da forma como ela aborda e defende o liberalismo e, por exemplo, a busca pelo alto interesse. O que o Adam Smith dizia que não é pela não é a benevolência do padeiro que ele faz o pão todo dia, mas é mais pela busca do próprio interesse. E aí está a origem da mão invisível do mercado. Ela enfocou

por outro lado, mostrando isso como o egoísmo. E eu discordo, para mim não é a a forma correta de explicar esse fenômeno que a busca pelo alto interesse leva ao a melhora do bem comum e ao enriquecimento da sociedade como um todo e não apenas do indivíduo. Então, acho que é é uma forma de focar no indivíduo de errada. Ah, e por fim, pela assim, ah, se vocês analisarem, conhecerem um pouco mais da vida dela, assim, e como ela se relacionou com pessoas importantes, por exemplo, Murray Rotberd, que eu gosto muito, eh, eu diria que é uma, não, não foi um exemplo de pessoa e para mim isso importa também. O principal teórico sobre ciclos de mercados, eu diria que os dois principais economistas, Ludwiigmisius, que realmente aprofundou muito a teoria dos ciclos econômicos, que ele lá chamava até The Trade Cycle Theory, a teoria do ciclo do comércio, né, dos negócios. Depois também chamou de

business cycle Theory, teoria do do ciclo de negócios. O Hayek também é um grande teórico de teoria de ciclo econômico. Depois tivemos mais austrinando a teoria. O Roger Garrison para mim importante. O Muray Rotb também fez contribuições.

Mas aí isso do lado dos austríacos, o que eu acho que os austríacos pecam muito. Bom, obviamente o Ressuso Erta de Soto também tem o seu grande, a sua a Magnum Opus, o seu livro Moeda, crédito bancário e ciclos econômicos. dinheiro, crédito bancário e ciclos econômicos é excelente nesse sentido. É uma obra muito densa e detalhada. O que eu acho que os austríacos pecam, via de regra quando se fala de ciclos econômicos é na aplicação prática da teoria na nossa vida profissional, no nosso negócio, nossa empresa, nos investimentos. Aí eu

acho que eles deixaram a desejar e a gente precisa encontrar outros atores, outros investidores e autores que falaram sobre o assunto. Peter Chief, eu gosto, mas tivemos o Mark Spitz Naggel. Aí grandes investidores, pô, Jim Rogers e gosto muito. O Mark Faber, que inclusive entrevistei ele tempos atrás com o Mestre Mezinsk, meu grande amigo. Enfim, até vou colocar algumas leituras aqui de ciclos econômicos. Tem um livro

muito bom também que é o do Vicran Mancha Charamani, Boombas Stolid. Ele tá ali em algum lugar, mas via de regra, eu vejo que são investidores, pô, os investidores, o acho que Michael Burry é importante, os investidores do Big Short, que tá aqui o livro, a grande aposta, são mais investidores que são homens práticos, que aproveitaram melhor a teoria dos ciclos econômicos. Eh, e aí são os grandes investidores. O Ray Doio também, sem dúvida, que domina os ciclos econômicos. Howard Marx domina a teoria do ciclo de mercado. Até tem um livro

dominando o ciclo de mercado. Então, os investidores aproveitaram melhor a teoria dos economistas e colocaram em prática para ganhar dinheiro. Muito bem, e com isso encerro mais um o responde. Espero que tenham gostado de espero que tenham lavado as louças e que o celular e que o celular que estava na cozinha ali apoiado na janela não tenha caído na pia. Desfrute desse ferado, deste fim de semana com suas famílias, com amigos. E

é isso, compartilhe, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu, obrigado.