---
video_title: "IAs usariam armas nucleares em 95% dos casos"
video_id: K1xYaL6wQAM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1xYaL6wQAM
video_date: 2026-02-26T16:19:05+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, discutimos um impasse crítico entre o Pentágono e a Anthropic, desenvolvedora do modelo de inteligência artificial Claude. O governo dos EUA deu um ultimato à empresa para que ela remova todas as salvaguardas de seus sistemas e permita acesso irrestrito às suas ferramentas de IA até as 17h00 de amanhã. Este conflito não é apenas uma disputa corporativa, mas um debate sobre os limites éticos e o perigo do uso militar de tecnologias imprevisíveis que podem afetar o futuro da humanidade.
  
  A Anthropic, fundada por ex-membros da OpenAI preocupados com a segurança, resiste a permitir que seus modelos sejam usados para vigilância em larga escala ou em armas autônomas que operem sem interferência humana. Caso não ceda, a empresa corre o risco de entrar para a "lista negra" de fornecedores do governo americano, o que impactaria seu valor de mercado e parcerias com outras gigantes como a Palantir.
  
  #IA #EUA #Claude #Pentágono #ChatGPT
---
Todos os dias eu começo as manhãs fazendo uma leitura das notícias, principais jornais do Brasil, jornais estrangeiros, um pouco de Twitter também, porque sempre tem notícia, informação rápida. E além disso, busco ler alguns artigos mais aprofundados sobre temas que eu tô estudando, alguns que podem virar vídeos aqui pro canal, alguns que estão prestes a virar vídeo. Então, amanhã costuma ser um momento de mais estudo, reflexão, só que hoje de manhã, ao ler alguns artigos na Bloomberg, no Financial Times e também no Wall Street Journal, sobre o atual impasse entre o Pentágono e a Antropic, que depois da Open Ai é a segunda gigante de modelos de inteligência artificial. Eu fui um pouco mais a fundo no tema e tive que parar o que eu estava pensando em fazer pro restante do dia e coloquei esse assunto como prioridade porque realmente ele é importante demais, porque em última instância ele tem a ver com o futuro da humanidade. E vocês podem pensar: "Pô, tô sendo sensacionalista aqui, é só para chamar atenção." Não é. é realmente

sobre o uso ou mau uso de tecnologias. E no caso aqui é a tecnologia mais potente do momento, inteligência artificial. E como o assunto ele tem sido muito falado e muitas vezes até com superficialidade ou com muitos extremos, assim, o próprio exemplo recente do fiz o o vídeo sobre isso, o relatório publicado pela Crini Research, pintando um cenário de terror do futuro e como a economia, os trabalhadores e as empresas seriam impactadas. Era quase um cenário de depressão econômica da IA. E eu fiz um vídeo mostrando como eu não vejo esse cenário se desenrolando, mas os extremos nas previsões eles são impressionantes.

Tem um gráfico da do Financial Times que até e virou quase piada, já tem alguns meses, foi em novembro do ano passado, se eu não tô enganado, que mostra que o potencial da IA, que ela pode, ao mesmo tempo ou acabar com a escassez ou acabar com a humanidade ou de repente dá uma turbinada aí no crescimento do PIB em 0,2 pontos percentuais. Cara, isso aqui é um uma possibilidade binária, pô. Ou a gente vive o mundo da abundância, ou a gente vai viver aqui o a extinção da humanidade por conta dessas ferramentas. Eu não concordo com esses cenários assim de que a IA vai tomar conta de tudo e é o fim da humanidade, a extinção dos humanos. E nem acredito nesse cenário de que a tecnologia vai tomar conta por assim de todo mundo por conta da IA generativa. Então vai ter vida própria e

vai assumir o controle e os humanos serão subjugados. o estilo de eh exterminador do futuro. Eu não vejo isso. Porém, o mau uso da tecnologia por empresas, por pessoas, por governos, usos militares, aí sim preocupa, porque especialmente com algo tão poderoso e ainda não tão dominado como é a Iá, a gente precisa ficar atento, entender o que está acontecendo. Então, o que que foi essa esse impasse atual? O que que está sendo

esse impasse? Até para vocês terem noção, o Pentágono deu um ultimato para a Antropic até amanhã, sexta-feira, às 5 horas da tarde, pra Antropic decidir se vai permitir ao Pentágono usar todas as suas ferramentas de A e o modelo famoso deles que é o Clodrição. Então, antrópico precisa derrubar todas as salvaguardas dos seus sistemas e permitir acesso completo e restrito pelo pentágono. Essa é a essência do impasse agora e este é o ultimato amanhã, então 5 da tarde. Mas a gente precisa dar um passo atrás, entender até o background da Antropic, porque de todas as empresas que temos aí, a Antropic supostamente é a mais preocupada com o mau uso dessa tecnologia. Tanto é que o seu CEO e o

fundador, o Dario Amodai, ele participava da Open Ai, deixou a empresa por preocupações, com segurança e mau uso das ferramentas e aí fundou a Antropic. E sempre com esse mote ou com esse essa visão como sendo o norte deles, é preciso ter proteções salvaguardas para impedir que uma ferramenta tão potente como essa seja usada por atores mal intencionados ou seja mal usada por descuido, por desconhecimento do resultado final que essas ferramentas podem gerar. Então, essa é a um pouco da história da Antropic e até o Dário Amodai já escreveu bastante sobre isso recentemente, até publicou um artigo, eu fiz um vídeo sobre ele mostrando como eh eh ele estava preocupado até fazendo uma espécie de alerta pro mundo que governos, reguladores, enfim, a gente precisa regular melhor e controlar essas ferramentas. Agora, a essência da disputa agora, que já vem se desenrolando há alguns meses, é por conta do seguinte. Em julho do ano passado, a Antropic assinou um contrato de 200 milhões de dólares com o Pentágono, que vem usando as ferramentas da empresa e é a única que se tem notícia que realmente está aprovada pelo Pentágono para ser usada. Então, a única

de IA. As outras estão tentando, mas ainda não conseguiram. E segundo pentágono é a melhor, eles detém a melhor tecnologia e por isso o Pentágono está usando. Mas o a controvérsia toda começou mais recentemente porque Antropic não quer permitir que os seus modelos sejam usados para monitoramento de larga escala de americanos, como a gente sabe que já foi feito no passado. todo aquele a aquele escândalo do da NS que foi divulgado pelo Edward Snalden.

Lembram do Edward Snalden? Pois é. Então, Antropic tem esse receio de mau uso, monitoramento completo e vigilância dos americanos e também não quer que os seus modelos sejam usados para armas autônomas, ou seja, aquelas que podem ser manuseadas e disparadas sem nenhum controle, sem nenhuma interferência humana. Esse é um grande perigo e eles têm esse receio, por isso não querem que os seus modelos sejam usados para isso. E o Pentágono não quer nenhuma restrição, quer que ele tire todas, que antrópic remova todas as proteções para que o modelo seja usado. E se isso não

ocorrer, essa é a ameaça agora do Pentágono. que depois desse ultimato a Antropic não ceder, eles podem colocar a Antropic como uma empresa na lista negra, então blacklisted, até numa lista chamada de provedores de risco, então de supply chain risk. Isso tem impactos que vão além da Antropic, até porque uma das empresas que vem usando bastante outros modelos ou vários modelos de A é a Palanter. E a Palanter tem sido uma empresa de consultoria, de inteligência, inclusive para governos, inclusive para operações militares. até os rumores que tem e segundo as notícias esses e isso parece ter sido a origem da atual polêmica, que a Palantir usando os modelos da Antropic ajudou o Pentágono na operação agora de remoção do Nicolás Maduro na Venezuela, além de outros usos supostamente não autorizados pela Antropic. Então essa é a essência toda

da disputa. E se a antrópic não ceder, ela pode então ser banida como uma fornecedora do governo americano, mas tem reflexos talvez no mundo corporativo também, porque algumas empresas que hoje estão usando os primeiro, a própria Palantir não poderia mais usar o modelo Lantropic e outras empresas corporativas, empresas grandes que podem estar usando o cloud, talvez se peguem numa situação um pouco complicada. Pô, será que vamos usar agora uma empresa que está blacklisted? Continuar usando uma empresa blacklisted pelo governo americano? Está na lista negra? É um

risco para cadeia de suprimentos? Melhor a gente não usar antropic e vamos migrar para outro modelo. Então pode impactar a empresa Antropic também e o valuation dela aqui hoje tá estimado em mais de 350 bilhões de dólares. Poderia cair bastante por conta agora então desse impasse que está se desenrolando diante de nossos olhos. Mas por que que eu digo que isso tem a ver com o futuro da humanidade? Porque o uso de as por

exércitos, por governos, em situações de batalha, em conflitos, ele é potencialmente muito perigoso por ser também imprevisível. E aí que eu tive a causualidade de fazer aí o meu a minha varredura de leitura matinal, um dos blogs que eu tenho acompanhado com frequência é o do Gary Marcos, que eu já mencionei ele aqui. Ele é um cara que conhece muito de a e tem uma visão muito realista e cética sobre as ferramentas e sempre faz questão de ressaltar a falta de confiança que temos nessas nessas ferramentas. Então, elas são ainda unreliables, não são confiáveis porque alucinam, cometem erros. Então não dá para simplesmente delegar tarefas críticas, seja na sua vida privada, na sua empresa, e muito menos em ambientes militares de confronto, de guerra, simplesmente deixar que essas ferramentas sejam usadas sem nenhuma restrição, sem nenhuma salvaguarda.

Então aí está o perigo. E ele então casualmente, fazendo referência ao assunto que eu estava lendo na Bloomberg, no Financial Times, ele também comentou sobre isso, dizendo o seguinte, até usando o título, né? Código Vermelho, alerta vermelho para a humanidade, Code Red for Humanity. O confronto da Antropic com o Departamento de Guerra dos Estados Unidos pode ser literalmente uma questão de vida ou morte para todos nós. E é exatamente nessa linha que vai também aqui os artigos da Bloomer. Teve dois hoje, um

pouco mais ah longo e outro até o artigo de opinião da Bloomberg falando aqui o seguinte, ó. O confronto na trópica com Pentágono é mais do que barreiras de proteção da IA. O conflito de alto risco entre departamento de defesa e uma potência tecnológica de 380 bilhões vai ao cerne de até onde a Iá pode ir na guerra. E aí mostrando aqui até o lado do Pentágono, a preocupação do lado do Pentágono. Enquanto o Pentágono pressionava a Antropic para acabar com as proteções de suas poderosas ferramentas de inteligência artificial, o alto funcionário da defesa dos Estados Unidos apresentou um cenário hipotético ao diretor executivo da empresa, o Dário Amodai. E se o míssil balístico

intercontinental com armas nucleares estivesse avançando em direção aos Estados Unidos com apenas 90 segundos de sobra e a Yad Tropic fosse a única maneira de desencadear uma resposta de míssil para salvar o país, mas as salvaguardas da empresa não permitissem, refletiu o auto funcionário em um telefonema em dezembro. Ligue para mim, call. Foi assim que as autoridades do Pentágono interpretaram a resposta do Amodei de acordo com outro autuncionário de defesa informado sobre a discussão que descreveu ter ficado surpreso com a resposta do bilionário. Então, dá para entender também do lado do Pentágono quando eles não têm acesso mais completo à ferramenta, mas também há o perigo da tecnologia. E aí, na mesma linha aqui o artigo de opinião, antrópic versus Pentágono é uma luta pelo futuro da IA.

E aqui tem para encerrar, ó, na postagem no blog terça-feira, anunciando sua decisão de flexibilizar uma de suas promessas de segurança marcantes, a Antropic deixou claro que via uma atmosfera inflexível em Washington. Então, o ambiente em Washington estava inflexível. Abre aspas. O ambiente político mudou no sentido de dar prioridade à competitividade da IA e ao crescimento econômico, enquanto as discussões orientadas paraa segurança ainda não ganharam força significativa a nível federal. Fecha aspas. A questão

agora é se a nova disposição da Antropic relaxar suas salvaguardas quando houver pressão competitiva se traduzirá em concessões que acalmariam seu impasse com o Pentágono. A Modai tem até às 17 horas de sexta-feira para decidir se blefará sobre o último ato de Pitt Hexet, que é o secretário de guerra dos Estados Unidos. E voltando ao artigo do Gary Marcos, que segundo ele estamos agora mais próximo de um cenário hipotético do dia do juízo final. E ele disse por conta de dois itens. Primeiro, o governo Trump parece determinado a usar a IA em todos os lugares e parece estar preparado para manter a antropic, presumivelmente, em última análise de outras empresas, sob a mira de uma arma para lhes permitir usar essa IA como quiserem, inclusive para vigilância em massa e para guiar armas autônomas, que é o que eu já mencionei no outro item. E

o segundo item é: esses sistemas não são confiáveis. Tenho tentado dizer isso ao mundo desde 2018, de todas as maneiras que sei, mas as pessoas que realmente não entendem a tecnologia continuam errando, ignorando os problemas de confiança inerentes. A IA generativa já parece ter sido usada nos ataques a Maduro e para redigir regulamentos tarifários e milhares de outros lugares. Deveria ser óbvio que aplicar IA generativa alucinatória e não confiável a sistemas de armas sem humanos envolvidos pode ser catastrófico. Mas caso ainda não tenha sido, agora nós temos os dados. Conforme aqui a Chris

Stokel Williams acabou de divulgar essa história. E a história que foi divulgada aqui na revista New Scientist, olha só o título dela. As IAs não podem parar de recomendar ataques nucleares em simulações de jogos de guerra. As principais IAS da Open AI Antropic e Google optaram por usar armas nucleares em jogos de guerra simulados em 95% dos casos. Eu preciso aqui na notícia não é longa, mas é preciso ler aqui porque realmente isso é alarmante. Modelos avançados de

aparecem dispostos a implantar armas nucleares sem as mesmas reservas que os humanos têm quando colocados em crises geopolíticas simuladas. Kenneth Pay no Kings College London colocou três grandes modelos de linguagem líderes, o GPT 5.2, o Claudon 4 e Gemini 3 Flash, um contra o outro em jogos de guerra simulados. Os cenários envolveram intensos impasses internacionais, incluindo dispostas fronteiriças, competição por recursos escassos e ameaças existenciais à sobrevivência do regime. A ESAS receberam uma escada de escalada, permitindo-lhes escolher ações que vão desde protestos diplomáticos e reindição completa até guerra nuclear estratégica total. Os modelos de A

jogaram 21 partidas, totalizando 329 turnos e produziram cerca de 780.000 1000 palavras, descrevendo o raciocínio por trás de suas decisões. Em 95% dos jogos simulados, pelo menos uma arma nuclear tática foi implantada pelos modelos de A. Abre aspas, o tabu nuclear não parece ser tão poderoso para as máquinas como para os humanos. Fecha aspas. Além do mais, nenhum modelo

jamais escolheu acomodar totalmente um oponente ou se render, independentemente de quão mal eles estavam perdendo. Na melhor das hipóteses, os modelos optaram por reduzir temporariamente o seu nível de violência. Também cometeram erros no nevoeiro da guerra. Acidentes aconteceram em 86% dos conflitos, com uma ação a aumentar mais do que a IA pretendida com base no seu raciocínio. Abre aspas. Do ponto de vista do risco

nuclear, as conclusões são perturbadoras e realmente é extremamente perturbador e por isso que é um enorme perigo, especialmente no estádio atual em que se encontra as ferramentas de A, que são fantásticas, são potentes, mas não são plenamente confiáveis, ainda alucinam, ainda cometem erros e aplicar esses modelos em monitoramento em massa, vigilância ou pior ainda, em cenários de guerra, em armas autônomas. Pô, imagina como isso pode escalar. Olha o cenário de incerteza e imprevisibilidade agora num num cenário hipotético, um conflito, cara, é realmente é o perigo de uma tecnologia como essa. E por isso eu concordo com os receios do Gary Marcos e supostamente aqui da Antropic também, mas essa é uma batalha que não se encerra com o ultimato de amanhã às 5 da tarde. Isso vai seguir se desenrolando pelos próximos meses e anos. Como

governos, como exércitos, vão utilizar as ferramentas de a agora também em cenários de guerra. Então, seguiremos acompanhando. Compartilhem o vídeo. Quem quiser saber mais também sobre a Palanter, que é uma das empresas aqui mencionadas, a gente fez um conteúdo bem aprofundado, utilizando como base o artigo do Michael Burry sobre o modelo de negócio da Palanter. Está disponível para os nossos assinantes do Follow the Money. Então,

sigam o dinheiro, código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. Vale a pena para entender um pouco mais sobre o que essa empresa faz e realmente o que ela é e se está avaliada demais, tá valendo muito, se está muito cara ou barata. Então, acompanhe isso. Mas enfim, compartilhem o vídeo. Espero tenham gostado. Se inscrevam no canal,

ativem o sininho e voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]