---
video_title: "Investir em imóveis residenciais e comerciais ainda vale a pena?"
video_id: bS7n986hNt0
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bS7n986hNt0
video_date: 2026-04-04T11:00:52+00:00
video_description: |
  🏠 Receba os arquivos da análise feita no vídeo: https://liberta.click/YT_Wealth_Imoveis_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Após a publicação do primeiro vídeo analisando se imóveis residenciais são uma boa forma de investimento, decidi aprofundar a análise e ainda estender para os imóveis comerciais. Utilizando dados reais do Banco Central, FipeZap e até utilizando métodos para reinvestir aluguéis, revelamos que, em muitas cidades, os preços não estão sequer batendo a inflação.
  
  São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, essas foram algumas das cidades analisadas no vídeo e o resultado pode te surpreender.
  
  #Brasil #Imovel #Investimento #Economia #Dinheiro
---
Será que vale a pena investir em imóveis residenciais no Brasil e comerciais? Pois vamos trazer mais algumas respostas a essas perguntas. E esse vídeo é uma continuação do primeiro que fizemos sobre o setor imobiliário residencial. Vou colocar o link aqui em cima. Caso alguém não tenha visto ainda, eu recomendo que assista, até porque eu não vou repetir algumas das explicações dadas no primeiro vídeo, mas já que ele foi muito compartilhado, muito visualizado e choveram comentários, perguntas e até alguns pedidos, eu me sinto obrigado em voltar aqui e trazer uma análise ainda mais aprofundada, refinada, com mais janelas de comparação e agora incluindo também os imóveis comerciais e eu suspeito que muitos vão se surpreender com os resultados. Então,

acompanhe o vídeo. Se você gostou do anterior também, ainda não se inscreveu aqui no canal, considere se inscrever, ative as notificações, compartilhe este vídeo também, dê o joinha, tudo isso ajuda o YouTube a distribuir cada vez mais o nosso conteúdo. Pois bem, uma das primeiras perguntas que tivemos foi: por que escolhemos a janela de janeiro de 2014 até o momento atual? E de fato foi um pouco arbitrária, mas não tanto, até porque alguns dados, as séries históricas, não temos dados anteriores a 2014 ou a 2012 e me pareceu um bom ponto de partida, até porque foi o topo da bolha imobiliária ou do boom imobiliário no Brasil. Eu não diria que foi uma bolha imobiliária, foi um bull imobiliário que tivemos ali na primeira metade da década passada, mas de fato seria talvez o ponto máximo em qualquer comparação a partir daquele momento estaria mais envieszada ou mostraria uma foto muito mais negativa dos imóveis no Brasil. Portanto, agora nós utilizamos

mais janelas de comparação e a primeira que eu vou mostrar é para o Brasil, Rio de Janeiro e São Paulo, apenas imóveis residenciais. A segunda metade do vídeo será para os imóveis comerciais. E começando do início da série histórica, então praticamente todos os dados que eu vou mostrar agora são usando os índices da FIPZAP. E aqui então desde janeiro de 2008, quando efetivamente começa essa janela de comparação, nós temos aqui o índice real do preço de venda de móveis residenciais no Brasil, São Paulo e no Rio de Janeiro. O que que nós tivemos desde 2008, lá se vão praticamente 18 anos, que no Brasil os imóveis tiveram uma valorização de quase 60% em termos reais. Em São Paulo, 68% e no Rio de

Janeiro, apenas 23,7%. Claro que a grande valorização foi justamente naquele período de BU imobiliário pós-crise financeira e que durou até 2013, início de 2014. Então aqui o índice real de Brasil, São Paulo de Janeiro, desde 2008. Algumas coisas aqui chamam atenção do pico do mercado que foi então ali no início de 2014 até praticamente ali 2021, tivemos uma queda real no preço de venda dos imóveis residenciais no Brasil, sendo que no caso do Rio de Janeiro chegou até ali outubro de 2021, início de 22, a ter uma queda real em relação a 2008. E só depois da pandemia que os imóveis voltaram a se valorizar no Rio de Janeiro, um pouco também no Brasil e um pouco mais em São Paulo. Agora que

trouxemos mais cidades selecionadas, infelizmente muitas dessas não tm dados anteriores a 2014. Então aqui usamos a database janeiro de 2014, a variação real do preço de venda em todas essas cidades. Aqui temos, começando por Vila Velha, Vitória, Florianópolis, Goiânia e Curitiba. Essas cinco tiveram valorização real. Vitória com mais de 40%, Florianópolis com mais de 20% desde 2014 e todas as demais com uma queda real no preço de venda. Belo Horizonte,

Salvador, Santo André, Campinas, Guarulhos, Santos, Fortaleza, São Paulo. Brasil aqui a média uma queda de 23%, Recife, queda de 28%, Porto Alegre, 29, Brasília 35. E aí Rio de Janeiro, onde tem a maior devastação de valor, 44% de queda real e Niterói 45%. Claro que Rio aqui temos alguns agravantes porque houve um forte boom, não apenas por conta do da conjuntura nacional pós-crise financeira, mas também Copa do Mundo e Olimpíadas que aconteceram no Rio de Janeiro. Isso ajudou a inflar um pouco mais os preços dos imóveis e o tombo depois disso acabou sendo maior.

Em parte é o que explica essa desvalorização dos imóveis residenciais no Rio de Janeiro. Agora mais cidades e aí temos dados apenas a partir de janeiro de 2018 também a variação real e aqui mostrando, vou listar todas que têm uma valorização nesse período. Então 8 anos. Itapema, Itajaí, Vitória, São José dos Campos, Florianópolis, Curitiba, Joinville, Barueri, Manaus, Campo Grande, Osasco, Contagem e até não, Santos já começa a ter uma queda. Então, Santos já mostra aqui uma queda real nesse período, não chega a 5%, mas aqui, ó, Florianópolis, tivemos uma valorização real nesse período de quase 30%. Agora, voltando para as cidades que

estão caindo, Fortaleza, uma queda real de cerca de 7%. Brasil, a média cerca de 8%. Recife, uma queda de mais de 10%, assim como Ribeirão Preto, Canoas, Porto Alegre, quase 20% de queda e Niterói, novamente, quase 30% de queda aqui nesse período, desde janeiro de 2018. Agora eu quero trazer novamente a análise de retornos. E aí que nós refinamos ainda mais, porque ela foi um pouco insuficiente na que trouxemos no vídeo anterior, porque apenas consideramos a remuneração dos imóveis pelo recebimento de aluguéis no período.

Só que para termos um cálculo mais fidedigno, a gente precisa considerar outras questões nesses retornos. E foi o que fizemos então agora em que consideramos também vacância de um mês por ano. Então num período de 5 anos haveria 5 meses sem o recebimento de aluguel. Até essa premissa pode ser um pouco otimista, mas para períodos mais alongados acho que ela basta. Então vacância de um mês apenas. IPTU 0,8%

sobre o valor do imóvel, pago em 10 parcelas a partir de março de cada ano. ITBI mais taxas como escritura, registro de imóveis que normalmente até superam 4%. Essa aqui também é uma premissa um pouco mais eh otimista. Dependendo da cidade, o TBI pode ser mais alto, mas é um curso que pode variar entre 4 até 6, dependendo até 7% do valor do imóvel. Corretagem, coloquei apenas 3%, até porque algumas negociações, comprador e vendedor negociam. Normalmente

corretagem é 6%, mas aí um pode pagar metade e o outro paga outra metade. Algumas negociações podem ocorrer diretamente com imobiliária, sem corretora. Algumas negociações podem ocorrer diretamente com a incorporadora, sem a corretagem, enfim. Então, considera, também pode ser um pouco mais otimista de apenas 3% de corretagem. Despesas de manutenção do imóvel. Paraa

residencial consideramos 1% ao ano e para comercial 0,5%. Despesas, claro, de manutenção consideradas estruturais, aquelas que recaem sobre o proprietário. Reinvestimento do fluxo mensal rendendo a taxa Selic. Portanto, todo o fluxo de caixa é reinvestido rendendo a taxa Selic. E por fim, não consideramos imposto de renda. E aí de forma

deliberada, até porque as alíquotas variam bastante de aplicação financeira para bolsa, poupança é isento. E mesmo no caso de imóveis, se o vendedor vender o seu imóvel e utilizar o dinheiro para comprar um novo imóvel dentro de certo tempo, estaria isento de imposto de renda sobre gan. Então, para facilitar a análise aqui, não consideramos imposto de renda para nada. E até aproveitando, se alguém quiser ter acesso a todos os materiais, os slides, os arquivos em Excel também com toda a base de dados, vou colocar o código R aqui na tela e o link na descrição do vídeo da Liberta Weelf, que é a nossa consultoria financeira independente. Você pode preencher o seu cadastro com o seu e-mail e nos próximos dias alguém da equipe vai entrar em contato para encaminhar todo esse material. E se você

tiver alguma dúvida sobre alocação, planejamento patrimonial, também aproveite para conversar com alguém da nossa equipe da Liberta Weelf, a nossa consultoria financeira independente. Pois bem, dito isso, vamos agora aos resultados e começando do mesmo ponto de partida da análise anterior aqui com o IVGR, que é o índice de valor de garantia de imóveis do Banco Central, FIPEAP, que é a linha vermelha, apenas considerando preço do imóvel e aí o refinamento do retorno considerando aluguel menos aquelas despesas que é a linha laranja e o aluguel com reinvestimento na Selic que é a linha verde e que a gente pode ver que é o melhor desempenho. E nesse período seria uma apreciação aqui nominal de 117% e apenas 85% no caso de não reinvestimento dos fluxos mensais a taxa Selic. Se alguém perceber aqui que não começa na base 100 o tanto a linha laranja quanto a linha verde, é porque já consideramos aqui o ITBI, as taxas corretagem que são pagas logo no primeiro mês. Portanto, alguém que adquire um imóvel já sai no prejuízo ao redor de 7% do custo do imóvel. Então o imóvel precisaria se

valorizar pelo menos 7% para recuperar o custo de aquisição do imóvel. E agora análise partindo de janeiro de 2008, que é o início dessa série histórica. E vemos aqui um retorno muito superior, chegando a 6002% neste período de 18 anos. E o retorno real desde 2014, agora primeiro, apenas 11,3%. E se o dinheiro não for reinvestido, aí é um retorno negativo de cerca de 5%, desde janeiro de 2014. Mas o retorno

real desde janeiro de 2008 aí é bem superior e chega a 192%. E como a gente pode observar são basicamente dois grandes ciclos de valorização ali durante o pós-crise financeira até meados de 2014 e depois o segundo ciclo de valorização depois da pandemia ou a partir de 2022. Aqui a comparação com outros investimentos desde janeiro de 2008 até fevereiro de 26. O gráfico anterior só ia até dezembro de 2025. Então aqui o aluguel reinvestido nesse período teria rendido quase 700%, enquanto a Selicia cerca de 452%, Ibove apenas 217%, poupança 210% e PCA 172% nesse período. Então nessa janela os

imóveis foram ótimas formas de investimento. Já desde janeiro de 2014, é o que já mostramos no vídeo anterior, apenas aqui o cálculo refinado, seria apenas 117% o imóvel residencial com aluguel contra 211% da SELIC e a bolsa quase 300%. Mais janelas de comparação agora apenas entre o período de 2008 a 2014. Aí os imóveis são insuperáveis, quase 230% de retorno, enquanto a SELIC apenas 76%. de 2014 a 2020, aí é um período muito ruim. Selicóveis

apenas 22%, inclusive abaixo da inflação que foi quase 39% nesse período. E o mais recente de 2020 a 2026, a ISELIC rendendo 75% praticamente e imóveis residenciais com aluguel 63%. Aí mais próximo da Selic, mas ainda assim perdendo pra taxa básica de juros da nossa economia. E para mostrar quanto renderam R$ 100 desde janeiro de 2014, se aplicados na Ebovespa, R$ 340, na Selicaram 304 e imóveis residenciais com aluguel, reinvestimento, R$ 213. Janeiro de 14 até dezembro de 2025. Aqui

importante os retornos de Bovespa também nós não estamos considerando o retorno total que inclui a distribuição de dividendos. é apenas aqui a variação do índice. Agora, mais uma comparação de retorno muito importante, não apenas partindo do retorno total de um ponto específico, mas sim o retorno acumulado nos últimos 5 anos. Então, seria o retorno móvel nos últimos 5 anos, comparando também aqui com as demais aplicações. Então, primeiro, CELIC, nesse período aqui que precisa começar pela disponibilidade dos dados de janeiro de 18 até agora 26, a CELIC é a grande vencedora, até perde uma inflação momentaneamente ali no pico de inflação que houve em meados de 22, mas muito superior à poupança e muito superior aos imóveis, que ao longo desse período, a gente pode ver aqui, chegou rendendo lá em 2018 era 20% em 5 anos. Aí teve um

rendimento negativo no meio da pandemia em 2020 e voltou a subir e fecha fevereiro de 2026 com retorno anual nos últimos 5 anos de 42%. Analisando esses retornos, a gente tem aqui a foto. A CELIC agora fevereiro de 2026, nos últimos 5 anos, rendeu 11,4% ao ano, enquanto os imóveis 7,3% ao ano e a Selic, ao ano nesses últimos 5 anos. Então veja que os imóveis batem a inflação ligeiramente a partir agora de meados de 2025, porque ao longo de todo esse período o retorno dos imóveis é inferior à inflação, portanto um retorno real negativo. Pois bem, aqui então terminamos o refinamento da análise dos imóveis residenciais. A gente pode

finalmente entrar na análise do setor imobiliário comercial. E eu confesso que eu tive que checar os dados mais de uma vez, porque eu não acreditava no que eu estava vendo. No caso de imóveis comerciais, a série histórica começa a partir de 2012 para São Paulo, Rio de Janeiro e a média nacional Brasil. Para outras cidades, o início da série é mais pra frente. Ainda assim, é incrível a devastação de valor nos imóveis comerciais. Vejam só aqui o índice real

do preço de venda de imóveis comerciais Brasil, São Paulo e Rio de Janeiro, começando em janeiro de 2012. Pois essa é a foto. Nesse período, São Paulo teve uma queda real de 47%, Brasil quase 50% e Rio de Janeiro uma queda real de quase 57%. Eu confesso que eu não imaginava ver esse desempenho no preço de venda de móveis comerciais. Novamente nós temos aqui o grande pico de valorização que foi até me 2014, foi mais pronunciado no Rio de Janeiro porque tinha Copa, porque tinha Olimpíadas e houve um boom imobiliário adicional no Rio de Janeiro também por conta de petróleo e gás, Petrobras, Pressal e tudo isso, mas de lá para cá é uma destruição no valor dos imóveis comerciais. Agora, para as

demais cidades, infelizmente os dados começam apenas a partir de 2018, mas a foto não é diferente. Todas as cidades mostradas aqui na tela. Salvador, Brasília, Belo Horizonte, Niterói, Rio de Janeiro, Campinas, São Paulo, Curitiba, Florianópolis e Porto Alegre, todas com queda real no preço de venda. média nacional, nesse período, mais de 27% de queda. A menos pior aqui é Curitiba, Rio de Janeiro junto com Porto Alegre são as piores cidades em termos de queda no preço real dos imóveis comerciais. E desde janeiro de 2024,

temos aqui também a variação real do preço do imóvel comercial. Apenas Curitiba teve uma valorização de cerca de 8% nesse período, apenas Curitiba e Salvador que tiveram uma valorização real nesse período. Curitiba com quase 8% e Salvador com cerca de 3,5%. Todas as demais, mesmo nos últimos 2 anos, tiveram uma queda real. com o Rio de Janeiro, novamente liderando, com queda de mais de 13% nesse período. Agora, uma

outra foto mostrando quatro períodos, dezembro de 16, dezembro de 19, dezembro de 22, dezembro de 25 para Belo Horizonte, Rio de Janeiro, São Paulo, Porto Alegre e Brasil. Preço nominal, móvel comercial, preço do met². Houve queda nominal em Belo Horizonte, no Rio de Janeiro, quase 26%. São Paulo, uma leve alta nominal, 0,4%. Porto Alegre, 22,6% de queda e Brasil 8,4% de queda nominal, o que faz então a queda real descontando a inflação, ser muito mais elevada. Rio de Janeiro queda de mais de

41%, de dezembro de 2016 até dezembro de 2025 e Porto Alegre que quase 39% de queda real e a média nacional ficou em quase 28%. Comparando com outros investimentos, partindo de 2012, quando começa essa série histórica, o preço dos imóveis comerciais somados a todo o fluxo do aluguel e reinvestindo a Selicala a inflação do período. 120,2% contra 118,6% que foi o IPCA, perde pra bolsa 1887% e perde para a Selicí 2012 até agora fevereiro de 2026. Isolando análise para São Paulo, a foto melhora, mas quase nada. É um ganho real de 2,4% nesse período acima da média nacional. E no caso do Rio de Janeiro,

aí sim a foto piora mais, porque fica inclusive abaixo da inflação com apenas 92% de valorização, enquanto a inflação foi 118%. E aqui comparando com imóveis residenciais, o retorno real nesse período de janeiro 2012 até janeiro 2026 é de apenas 2%, no caso então dos imóveis comerciais e dos residenciais 33%. Então, uma grande diferença de retorno. Confesso que eu não esperava a tamanha discrepância entre os retornos de imóveis residenciais e comerciais, o que comprova que o macro é muito importante, mas muitas vezes o micro pode ser ainda mais determinante, porque a relação entre oferta e demanda, dependendo do tipo de móvel, se é comercial ou se é residencial, pode gerar resultados bem distintos. Agora eu quero falar sobre a rentabilidade do aluguel, porque essa também é uma análise e comparação que os investidores costumam fazer e nos relatórios da FIPZAP, isso sempre está presente. E eu vou mostrar agora

primeiro então as rentabilidades dos imóveis. Aqui temos primeiro residencial, as inúmeras cidades, mas eu coloquei em destaque a média do Brasil que está em 6% agora no início de 2026, é a rentabilidade do aluguel residencial analisada. E como é calculado este retorno? Pega-se o aluguel do mês e divide-se pelo preço do imóvel naquele mês. O que significa que ao longo do tempo, mesmo com o preço em queda, se o aluguel acompanhar a queda de preço, a rentabilidade pode se manter no mesmo patamar. Isso acontece, o mesmo vale

para o oposto. Se o preço do imóvel ficar mais alto e o aluguel acompanhar, a rentabilidade se mantém inalterada. E o que a gente vê aqui nesses últimos 12 anos, a rentabilidade girando entre 4 e 6% para o caso Brasil, sendo que para algumas cidades é até mais. Aqui temos todas as cidades num gráfico em barras com o último dado que é de fevereiro de 2026. Então a média Brasil 6% e as demais cidades brasileiras aqui a principal é Santos, ó, a taxa de rentabilidade mais alta com 8,7.

Quem quiser ver as demais, pode pausar o vídeo aqui. Ou então relembrando quem gostaria de ter acesso a todos os materiais, todo o estudo completo. Código KG na tela, link na descrição do vídeo. Deixe seu cadastro com a Liberta Weelfs enviaremos esses materiais para você. Voltando e agora mostrando o aluguel comercial, que é um pouco mais elevado que o residencial, está em 7,2%, sendo com alguns casos até 10% aqui por cidade, ó. Salvador com 10,1%,

Brasil média 7,2 e o menor aluguel aqui está em 5,8%, que é o caso de Curitiba. Por que é importante mostrar essa rentabilidade? Porque os investidores costumam usar essa informação para avaliar as diferentes alternativas de investimento e costumam compará-la à rentabilidade do aluguel com a taxa de juros real da economia. Inclusive nos relatórios da FIPZAP é exatamente o que nós encontramos. Este aqui de relatórios de venda e locação comercial, informe de fevereiro deste ano, mostra aqui primeiro a taxa de aluguel comercial, que é o verde mais escuro aqui em cima até de fevereiro tá 7,30 e de residencial 6,0, como eu mostrei anteriormente. e a taxa real em que se

utiliza a taxa de swap pré dias a média do período, descontada da expectativa de inflação esperada pelo IPCA nos próximos 12 meses. Então essa é a medida de taxa de juro real. Poderia ser outra, mas não importa. Aqui é mais o conceito que eu quero trazer para vocês e porque esta é uma comparação perigosa e que não condiz com a realidade, porque qual é a grande premissa por trás dessa comparação aqui? Se estão usando a taxa de juro real da economia para comparar a rentabilidade dos aluguéis, subentende-se que a rentabilidade dos aluguéis é uma taxa de juro real, ou seja, já descontada a inflação. E qual é a origem dessa

premissa? é que como imóveis são ativos reais, presume-se que eles repõem a inflação, que o imóvel ao longo do tempo consegue ao menos bater a inflação e preservar valor. acontece que, como nós mostramos de forma exaustiva no vídeo anterior e agora, na prática, isso não está se verificando, especialmente no Brasil e em várias cidades, os imóveis, tanto residenciais quanto comerciais, não tem reposto à inflação, não tem preservado poder de compra e, pelo contrário, tem queda real. Portanto, essa análise, eu diria que ela é falaciosa, embora continua sendo muito usada pelos investidores. Pois bem, antes de encerrarmos, algumas perguntas que chegaram, como, por exemplo, o que acontece com as construtoras? Pô, se os

preços dos imóveis estão em queda, tiveram queda real, como é que as construtoras vão sobreviver? O fato é que uma construtora, ela pode ainda obter lucro na construção de imóveis se o preço de venda for maior que o custo de venda. Então, se o VGV total, valor geral de vendas, superar custo de construção, custo de projetos, custo de terreno, ainda assim a construtora pode prosperar e, claro, ter muito lucro. Então, preço dos imóveis em queda não é um problema para as consultoras em si. E muitos perguntaram: "Pô, mas será que agora não é o momento de comprar? Qual

seria a nova janela de oportunidade?" Essa é uma ótima pergunta e realmente, como a gente analisou nos vários gráficos, o ponto de entrada ele muda drasticamente o resultado final. Quem investiu lá em 2008, antes do nosso grande Bull imobiliário, fez um ótimo negócio. Quem entrou em 2014 está aí tendo prejuízo ou nem conseguindo bater a inflação ou levemente acima da inflação nesse período. Quem entrou em 2018 já teve um resultado um pouquinho melhor, mas quem entrou em 2020 teve um resultado ainda melhor. Porém, nada

comparado com o ponto de entrada inicial lá de 2008. E a partir de agora, qual seria a expectativa dos imóveis do ponto de vista macroeconômico? Deixa eu mostrar aqui um gráfico interessante, que é a taxa Selic da economia e a variação real do preço de móveis residenciais. A gente pode ver que em alguns momentos, especialmente aqui, ó, vamos lá, quando tivemos um ciclo de aperto monetário na nossa profunda recessão de 2014 até 2016, a variação real entrou em território negativo, então houve uma queda real e lá permaneceu até depois da pandemia ali, a partir de 22, quando finalmente o preço dos imóveis passou a ter uma variação positiva. Em termos reais, o ciclo de queda de juros de 23 para 24 ajudou, mas agora com o novo aperto monetário, que já dura alguns meses, o preço voltou a sofrer, está próximo de 2 ou menos% de variação real. E daqui pra frente, será que não

surgirão boas oportunidades? Eu diria que é bem possível, talvez uma janela entre 6 a 12 meses e do ponto de vista macro, por dois motivos. Primeiro porque eu juro, nesse nível ainda está espremendo muita gente e talvez tenhamos alguns vendedores forçados, aí surgem ótimas barganhas e também por conta de ciclo de redução da Selic que já foi iniciado, mas agora, claro, por conta da guerra, eu diria que novos cortes estão suspensos ou de sobreviso, mas a tendência sim é de redução da SELIC para os próximos meses ou pensando aí no próximo ano E num ciclo de corte, num ciclo de juros em baixa, isso costuma ser ótimo para os imóveis. Mas claro que não basta olhar para o macro, é fundamental entender o micro. E aí que volta a velha máxima de localização, localização, localização. Entender onde

estão os bons imóveis, onde há uma dinâmica entre oferta e demanda favorável para quem está buscando comprar. e ter um bom retorno ao longo do tempo. Isso é fundamental. Isso muda não apenas de cidade para cidade, mas de bairro para bairro. Até eu quero usar aqui ainda esse material da FIPZAP, mostrando o caso de São Paulo. Aqui é

para imóveis comerciais, mas é algo ilustrativo para usar aqui o exemplo, como dentro de São Paulo, a variação em 12 meses, por exemplo, aqui do aluguel, Itaimbibi, Vila Olímpia, Pinheiros, República, muda drasticamente. A variação do Itabbi foi de 11%. Já no preço de venda foi até uma variação negativa, 0,6 e em Pinheiros 1,3% de alta. No preço do imóvel paraa locação. No caso do Rio de Janeiro não é muito diferente. Os bairros mais nobres, como

Leblon e Panema, tem uma dinâmica bem particular. Vejam só aqui os aluguéis no Leblon que subiram 30% em 12 meses e em Panema 14,6%. E o preço de venda no Leblon teve até uma queda, enquanto em Panema uma alta de quase 8%. Portanto, analisar o micro é fundamental para identificar os melhores bairros, as melhores regiões e onde há mais potencial quando se pensa em investir em imóveis. Espero tenham gostado dessa continuação. Compartilhem

o vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho. Se permanecer alguma dúvida, sei que vieram muitas sugestões e pedidos, análise de área agrícola, industrial, não consigo fazer tudo, até porque não temos tantos dados disponíveis para fazer uma análise mais compreensiva e abrangente, como a que fizemos até agora para imóveis residenciais e comerciais. Mas acho que com o que temos até agora, já há bastante dados para embasar as decisões de compra de imóveis, seja para uso final, como moradia ou então imóvel comercial, ou para locação. Fico por aqui, espero ter gostado e voltamos no próximo. Valeu,