---
video_title: "Bitcoin e o bug desastroso da Coldcard | com Felipe Sant'ana e Edil Medeiros"
video_id: Q9aOSXLY_cY
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9aOSXLY_cY
video_date: 2026-08-04T22:27:59+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  
  Um dos hardware wallets mais respeitados do mercado falhou, e mais de US$ 116 milhões em bitcoin foram drenados de milhares de endereços. Mas o que exatamente aconteceu?
  
  Nesta live, recebo Felipe Sant'ana e Edil Medeiros para separar o barulho do que realmente importa. O ponto central é simples e precisa ficar claro: o protocolo Bitcoin não foi hackeado. A falha está em como uma empresa específica gerou as chaves dos seus usuários, ignorando práticas que o próprio ecossistema já tinha consolidado há anos.
  
  Se você guarda bitcoin em autocustódia, ou pensa em começar, essa conversa é para você. Não é sobre pânico, é sobre entender o problema e não cair na desinformação que está circulando.
  
  Deixe suas perguntas no chat que vamos responder ao vivo.
  
  
  #Bitcoin #Autocustódia #Coldcard #HardwareWallet
---
Muito bem, estamos começando aqui mais uma transmissão ao vivo no canal. Eh, a gente não tem feito muitas lives aqui nos últimos tempos, normalmente quando tem alguma coisa importante para comentar. E neste momento no mundo Bitcoin tem sim ou teve, está tendo um evento muito importante, urgente e traumático para quem está envolvido há bastante tempo, para quem tinha bitcoins custodiados na carteira da Codecard. E é o assunto que a gente vai tratar hoje. Por isso eu trouxe grandes especialistas e amigos deste mundo, como o Edil Medeiros, que é professor na Universidade da de Brasília e também é diretor de pesquisa da 21 e o Felipe Santana da Paradigma que já veio algumas vezes aqui no canal. Então, primeiro

boas-vindas para ambos e obrigado por aceitar o convite de tão bate pronto, né? Hoje mesmo chamei vocês e prontamente aceitaram. Muito obrigado mais uma vez.

Bem, obrigado, Fernando. Assim, eh, como você disse, o assunto é urgente, né? Não tinha como, acho que não tentar se virar aqui um pouco para não comentar o que tá acontecendo. E e eu acho que já adiantando aqui, acho que a mensagem é mais de tranquilizar do que de tentar dizer que o mundo tá acabando. >> Perfeito. Perfeito.

E Felipe, obrigado também por ter aceitado e temos bastante coisa para falar, né? >> Obrigado você pelo convite. Sempre um prazer. Prazer estar aqui com o Edil. Hoje também vamos destrinchar esse caso que é importante pra galera ter clareza sobre o que que é para fazer, o que que é para não fazer também.

>> Boa, excelente. Eu eu concordo já com o que o Edil comentou, é exatamente isso. Não há nenhum problema com o Bitcoin em si. O protocolo segue funcionando, a rede segue funcionando, não houve nenhum bug com o Bitcoin, mas sim houve uma falha gravíssima de segurança numa carteira utilizada e que era uma das principais e por muita gente considerada a mais segura por ser mais offline era air gapt. Eu várias vezes aqui no canal disse exatamente isso. A Codecard

costuma ser a mais segura por não estar conectada na internet, mas houve uma grande falha na sua, no seu desenho, especialmente no modelo MK3. Mas antes de explicar com detalhes o que aconteceu para que as pessoas entendam didaticamente o que houve com essa forma de custódia, eu acho que vale a gente dar uma orientação, porque embora a carteira esteja insegura, a vulnerabilidade foi descoberta. Para quem tem fundos guardados, bitcoins guardados nessas carteiras, especialmente o modelo MK3, mas as versões posteriores também vulneráveis, mas também vulneráveis, ainda dá tempo para mover os fundos e se proteger. Então, quais vocês viram que são as orientações urgentes para quem ainda tem saldos nessas carteiras? Se >> eu puder começar aqui, então, Felipe, eh, então vamos lá. Assim, a orientação

é primeiro se o seu fundo não foi sacado ainda, né? Se você não sua carteira pessoal não foi drenada ainda, não tem, primeiro não [limpando a garganta] tenha pressa, não saia correndo, porque a pressa vai te fazer eh errar alguma coisa e é muito fácil você se travar fora da sua carteira ou fora do seu cofre, né, na hora que você tiver fazendo esse processo. Então, a primeira coisa é essa, mas isso não quer dizer que você não tenha que agir rápido, tá? Eh, se vocês aí eu tenho separado em em vários em alguns casos, Fernando, se você só tem uma carteira code card, o ideal a fazer, no meu entender, é uma de duas coisas, tá? Ou você manda o seu dinheiro, meio que tudo para uma corretora que você tem alguma confiança, eh, e, e deixa isso aqui temporariamente lá. Eh, e olha que tipo de recomendação

que a gente tá fazendo, né? Eu tô recomendando alguém que faz autocustódia, manda seu dinheiro pra corretora. Eh, e segura ali por um tempo até você conseguir ter um setup um pouco mais eh mais estável, né? A segunda opção, isso eu segui com algumas pessoas fazendo esse passo a passo, é atualiza carteira, né? fazer uma atualização do firmerware da da Codecard, fazer a atualização do firmer, criar uma carteira nova, de preferência rolando dados e incluindo uma uma senha forte nessa carteira, uma senha com 20, 30 caracteres e essa senha tem que ser tratada quase como a sua sid também e mover os seus fundos para essa nova carteira. Se acho que essa é a primeira

recomendação, né? E para quem não tem uma carteira code card, eu acho que a recomendação é não faça nada, não se assuste, né? Você tá usando treor, Ledger, Sitigner, sei lá, qualquer outra carteira dessas, eu acho que a recomendação é simplesmente não entre em pânico, porque é razoavelmente contido o problema que tá acontecendo. Mas talvez, Felipe, você queira fazer mais algum comentário? Vou fazer um comentário. O tô com o

Fernando aqui no zap, situação inédita para quem tá nos acompanhando. [risadas] Paulo dele, saqueou a live dele e >> tomamos a live dele. >> Mas então, a gente vai honrar a o lugar aqui, vai seguir da melhor maneira até ele voltar. Ele vai voltar. Fiquem aí, mandem boas energias. Acho que tentando

trazer para uma linguagem leiga a orientação do ediliras da dessa marca específica que foi afetada, que são os modelos chamados Codecard. tão comprometidos. Não dá pra gente confiar mais neles como um dia se confiou se você comprou ou ganhou um aparelho desse. Então, se você tem dinheiro em algum aparelho desse, considere esse dinheiro como vulnerável a roubos e mova ele para outro lugar. Não faça isso na pressa, como o Edil falou, porque normalmente quem faz isso com pressa acaba fazendo coisa errada, mas é como um cofre que a gente descobriu que dá para fabricar chaves a torto e a direito, chaves que funcionam nesse cofre. E aí tem muita gente que

que absorveu a notícia por canais diferentes, canais especializados de cripto ou pela grande mídia financeira ou até gente que não acompanha tão de perto, mas que ficou muito desconfiada com esse evento sobre outras carteiras, né, Edil? Então a gente vai circular muito no tema da Codecard hoje, mas ainda nesse nessa etapa de avisos iniciais, orientações gerais, qual é a orientação sobre outras carteiras? ou esse bug afeta outras carteiras, pode afetar outras carteiras também. >> É, a gente vai comentar um pouco mais sobre isso, né? Assim, nenhuma nenhum software de Bitcoin tá imune a esse tipo de problema, mas até o que a gente conhece, o que a gente conhece até agora, é que é tá bem contido no caso das code cards, né? Eh, e deixa eu

aproveitar aqui, Fil, já que o Fernando não voltou para ter mais perguntas, eh, eu queria reiterar algo que é bem do básico de criar uma carteira, eh, que eu considero como essencial o processo, né, básico, independente de code card, independente de qual carteira que você tá fazendo, tá? Criei carteira, tô começando a criar uma carteira nova, o primeiro passo vai ser criar eh essa s phrase, né, que é o ponto que foi eh atacado ali no no caso da da code card. Mas todas as carteiras vai seguir o mesmo processo, vai criar uma S phrase nova. Não interessa se o dispositivo gerou ela para você, não interessa se você rolou dados. Eh, tem uns, entre aspas, jogos, né, que você sorteia eh as palavras, etc. Não importa como você

gerou isso, vai gerar essas palavras e vai inicializar essa carteira. Primeira coisa se fazer, eh, assim, a segunda coisa se fazer depois disso é fazer um backup disso. E o backup tem que ser meio um pouco no brainer assim, tá? Tem que ser uma coisa simples. O mais simples é um backup de papel. Depois

você faz um backup um pouco mais sofisticado, se for caso, um pouco mais permanente, mas anota isso no papel. Feito isso, o que eu sempre recomendo para pros para quem eu tô orientando a fazer a sua carteira, né? Manda um pouquinho de Bitcoin, gera um endereço nessa carteira e manda um pouquinho de Bitcoin, muito pouquinho assim, poucos reais, poucos dólares o equivalente. Faz uma transção bem pequenininha, tá? vê que você chegou aquele dinheiro ali, que a sua carteira conseguiu reconhecer. Uma

vez feito isso, apaga essa carteira. Todas as carteiras vão ter alguma algum botão ali, alguma opção lá nas nas configurações dela, que é para apagar ela e resetar ela um hard e jogar ela pra configuração de fábrica de novo. Feito isso, tá? você vai pegar e em vez de gerar uma carteira nova com aquele dispositivo, você vai entrar na opção de recuperar o backup e vai colocar as palavras 12, as 24 palavras que você guardou ali, tá? E aí uma a sua carteira, uma vez você colocou ali, ela tem que conseguir encontrar aquele dinheiro que ela recebeu, que você mesmo mandou para você eh alguns minutos atrás.

Feito isso e você viu que o teu dinheiro tá ali, é que você validou aquele backup. Validou que aquele backup tá OK. Uma vez que você validou que esse backup tá OK, transfere todo o seu dinheiro lá. Aí começa a usar normalmente aquela carteira, tá? Então assim, eh eh eu tive casos de pessoas próximas que mesmo guardando as 12 palavras, por algum motivo ou não anotou na de maneira legível alguma coisa, ele não conseguia usar esse decap depois. E aí é isso eh

na hora você não vai perceber, mas no futuro, quando você for usar esse backup é porque você tá numa situação de emergência, tá? normalmente você perdeu a sua seu dispositivo ou um ataque dessa nessa natureza, você precisa do seu backup. É sempre uma situação que você já tá nervoso, já tá eh sob pressão. Você precisa primeiro garantir pelo menos uma vez e a primeira coisa que você precisa fazer que esse backup tá funcional. Então, eh, esses eu acho que são os os passos, tá? E isso é um

processo que demora alguns minutos assim para você fazer isso, tá? Eu não tô nem falando de rolar dados e e nenhum setup mais avançado com multinaturas ou vários várias dispositivos fazendo nada disso. Setup simples, qualquer carteira segue esses passos com parcimônia. Eh, afinal aquilo que você tá gerando ali é o eh eh precisa ter um nível de segurança semelhante a um banco na Suíça, né? E você não espera que um banco na Suíça tenha um processo tipo de alguns segundos. eh algo que foi sendo

descoberto ao longo de décadas e séculos como fazer esses esquemas de segurança. Então esse é o processo, acho, para gerar carteira. Não sei se você tem alguma coisa a acrescentar. >> Deixa eu tentar dar um passo atrás e fazer algumas perguntas que eu acho que vão ajudar o público a ficar mais esclarecido. Eu acho que boa parte do público aqui do canal do Fernando, que inclusive já tá voltando, aguentem aí, chat. Eh, [risadas] talvez nem tenha

ideia do que que significa jogar dados no contexto de gerar uma chave nova para um endereço novo de Bitcoin. E acho que vale a pena você dando um passo atrás explicar o que que um software, uma Treasor, uma Ledger ou uma Codecard faz quando você cria uma SID versus esses outros métodos dos quais você citou aí o de jogar dados, por exemplo. >> Tá, vamos lá, então. O o o ponto básico, o que que essas carteiras de Bitcoin fazem, tá? Elas são, na verdade, assinadoras de transações. Elas

não são exatamente carteiras, não guardam os seus bitcoins, elas guardam chaves criptográficas e elas e e a partir dessas chaves elas geram assinaturas quando você quer gastar o seu Bitcoin, tá? É isso que essas carteiras fazem, elas relativamente simples. E o que que é uma chave criptográfica no contexto do Bitcoin? nada mais é do que um um par de objetos matemáticos, onde um deles a gente chama de chave privada, um deles a gente chama de chave pública. Essa chave privada, que é o que vai ficar guardado dentro do dispositivo mesmo e é para ficar ali e não sair dali, nada mais é do que um número de 256 bits, que é um número grande, assim de um espaço muito grande, tá? De de números. E a melhor

forma de gerar esses números é você sortear um número aleatório, tá? Porque toda a segurança do sistema é baseado em um atacante não conseguir adivinhar que número é esse. E como tem tantos números aproximadamente, quanto tem no sistema Bitcoin, quanto tem átomos no universo, se você escolher um número aleatoriamente, a probabilidade de outra pessoa adivinhar esse número simplesmente chutando números ali, é tão baixa, mas tão baixa, que na prática a gente considera que não vai acontecer, tá? O Fernando voltou. Eh, a gente, >> eu tava ouvindo tudo, tá? Então,

inacreditável o bug aqui, vou te contar. É uma praga, hein? Mas vamos lá, >> então. Vamos lá. Eh, e o que que essas e e gerar números aleatórios é eh em hardware, tá? não é um não é um processo

tão difícil, mas também não é um processo simples, porque computadores são máquinas extremamente previsíveis, na verdade, de eh o que se faz, o padrão, tá, na na toda a indústria e toda recomendação de governos e para essa geração de números é medir algum fenômeno no mundo físico, medir uma temperatura, medir a luminosidade de alguma coisa, tirar uma foto de um lugar e usar isso como eh eh base para você gerar alguma eh esses números aleatórios, tá? e combinar várias fontes dessas, duas, 3, 4, cinco fontes físicas de combinar elas para gerar um um número que de fato é aleatório, tá? Esse aleatório ele precisa ser imprevisível. Eh, quanto menos previsível, melhor. A parte de tratamento de baias, né, de uniformizar, parte de de engenharia por trás disso é relativamente conhecida, tá? Não é, não é difícil, mas é muito

difícil tu errar na hora de implementar, na hora de eh escolher uma fonte de entropia, né, uma um processo físico, escolher ele e fazer alguma coisa que limita a a imprevisibilidade desse processo, tá? Então, é isso que as carteiras fazem. Eh, e aí, por que rolar dados? rolados é o é o é o o o gerador de aleatoriedade da humanidade desde que a humanidade é humanidade, né? A gente tem dados e búzios e esse tipo de dispositivo conhecido para jogos onde vai envolver algum tipo de aleatoriedade, algum tipo de imprevisibilidade, eh, desde que o ser humano é ser humano, tá? Então, eh, isso é uma forma meio que

padrão. Tem outras coisas que você pode fazer, mas é bem comum esse meio Bitcoin, o pessoal falar: "Vamos rolar dados e aí são várias rolagens de dados". Tá assim, não é? E aí normalmente as carteiras elas vão te orientando quantos você tem que, quantos dados você tem que rolar, quantas vezes e você vai acumulando isso e vai anotando os números lá na própria carteira. Ela fala: "Ah, beleza, você rolou o dado suficiente, eu tô satisfeito". E aí ela gera tua chave ou

teu conjunto de chaves a partir desse desse dessessa entropia inicial, né? o nome que a gente vai chamar para isso. E eu acho que vale aqui a gente já introduzir então a parte do o que causou essa vulnerabilidade, né, na Code Card, porque é >> uma forma das pessoas entenderem assim bem didática que a parte do hardware da carteira, a parte da segurança de estarem offline, de gerar as chaves offline, tudo isso estava funcionando perfeitamente. O que ninguém imaginava é que essa geração de aleatoriedade nas chaves que ocorre dentro do software de uma code card, aqui eu tô com modelo MK3 na mão, justamente o mais vulnerável de todos, ninguém imaginava que essa geração seria com baixa aleatoriedade ou para usar as palavras do eduibilidade em que um computador nem muito potente conseguiria encontrar apenas tentativa erro, testando as possibilidades, rapidamente. O que foi aconteceu? Então,

na prática, o cofre da Codecard gerou um cofre muito robusto, mas com uma chave muito fraca que qualquer um conseguiria encontrar com um computador eh nem muito potente. E em linhas gerais, esse é o problema da Code Card, correto? >> Esse é o problema da Code Card. E e assim, eu queria enfatizar F que eh quando você olha o o problema código agora, agora, né, já sabendo qual é a vulnerabilidade, você olha, tem ter a gente tem uma tendência muito grande a olhar e falar assim: "Cara, isso foi um problema, assim, um erro quase que de iniciante, tá? Eh, eu só não queria que isso parecesse que eu olho que eu tô fazendo a crítica assim às pessoas que fizeram aquilo, que que desenvolveram o software, né? Nem

nada disso, tá? Eh, eu quero lembrar que é muito fácil você olhar pro passado e ver um erro, um erro crasso, mas é bem mais difícil você encontrar alguma coisa olhando pro futuro, tá? Eh, agora, dito isso, qual que foi exatamente o problema? [roncando] O ou pelo menos o que se conhece até agora, né? Ah, a empresa ela tava migrando assim, reescrevendo várias partes do firma, do do firme, é o software que roda no dispositivo, tava reescrevendo várias partes para poder fazer uma troca de licença, eh, licença de software, tá?

>> Por volta de 2020, 2021. E aí, nessa reescrita, o a o que me parece aí agora eu tô interpretando o o que eu fui vendo do código, do histórico de comites, assim, do histórico do das mudanças, isso é isso tudo é visível, tá? Eh, é que alguém tava tentando fazer o software rodar com uma nova biblioteca que foi desenvolvida internamente, que que não é mal escrita, tá? não é fraca por si só, não usa eh técnicas ruins por si só, mas nesse processo de eu tenho algo que já tá funcionando e eu quero trocar uma peça dela, tá? Eh, em geral, a gente vai na hora que a gente tá ali compilando, né, juntando todo o software, fazendo integração, que a gente chama, é bastante comum e dando vários erros. E o

compilador é a ferramenta que vai juntar esse software todo e gerar a versão final que vai de fato pro dispositivo. Ah, o compilador começa a gerar vários erros e é bastante comum na hora que a gente tá fazendo essa troca de uma peça para outra, a gente fazendo, entre aspas, os remédios. Tá bom, deixa eu corrigir esse isso aqui, deixa eu ajustar alguma coisa aqui ali, eh, deixa eu desabilitar alguma coisa temporariamente para eu poder fazer algum progresso e depois consertar o que eu deixei para trás. Isso é geria de software comum, tá? E aí, é o que me parece, numa dessas alguém colocou um guardo lá, uma trechozinho de software que sem querer, tá, desabilitava um gerador forte ou as a parte de geração de seds de fato forte da biblioteca nova, que era o que estava tentando se introduzir no código e sem querer deixou para trás um gerador de números aleatórios fraco, que é o que ficou sendo utilizado até agora. Eh, e

isso é bastante difícil de perceber, tá? Porque não é não tem exatamente um teste que você possa pegar com gerador, gerar os números e falar: "Ah, não, essa aleatoriedade tá boa". Você vai parecer, por defina, tá? Eh, afinal repare, se o seu gerador é é suficientemente bom, o que você tá fazendo efetivamente nesse teste é o próprio ataque que você quer evitar. Então é é para ser muito difícil, é para você não conseguir detectar isso mesmo você dentro de casa, né? Eh, e a forma de detectar isso é

auditoria de código, tá? Ah, e a gente tem que lembrar que há 5 anos atrás a gente não tinha essa quantidade de LLM, de ferramenta de IA, eh, para fazer esse nível de auditoria. E uma vez que a coisa tá mais ou menos funcionando, eh, mais ou menos auditado, colocar assim, eu não sei dizer o padrão de qualidade interna da empresa, ah, você vai começando a se preocupar com problemas cada vez mais complexos. Esse problema de geração de chave, ele é fundamental, mas ele é o primeiro passo da cadeia. Você resolveu ele e começa resolvendo outros problemas mais complexos. E isso,

pelo que a gente percebe, ficou para trás. E agora as LLMs elas estão assim muito mais sofisticadas eh tanto na mão de quem tá desenvolvendo quanto na mão de quem tá tentando quebrar o sistema. E infelizmente o atacante dessa vez foi mais rápido do que o desenvolvedores. >> Felipe, nessa nessa descrição aí do que aconteceu, do que você já pôde também aí pesquisar e ler a respeito, o que que vale a gente complementar ou explicar mais pro pessoal que tá nos assistindo? A pergunta que eu puxei mais cedo aqui pro EDIL era sobre comparações com outras carteiras que eu vi muita gente me perguntando e aí acho que vale a pena comentar sobre as principais do mercado que são a Treasor e Ledger. São as mais

maiores, né? >> Porque não dá para falar de todas. E acho que vale citar que a forma de gerar a CID que a Codecard usava antes desse bróglio todo vinha da Tresor, vinha de um trabalho da Tresor, que é uma é uma biblioteca que hoje é de código aberto e que tem muita gente entre wallets que usa. Então isso adiciona um pouco de drama à escolha que eles fizeram de sair fora, né? parar de usar essa biblioteca, inclusive por pauta, por conta da questão do código aberto. E vale comentar também que do

ponto de vista de negócio é irônico, né? Porque eles usavam a biblioteca de código aberto da TRES, eles fecharam a deles e o que motivou essa essa mudança deles foi o lançamento de uma outra carteira concorrente que pegava o trabalho deles da Codecard e fazia um hardware mais popular assim, né? que é que eu posso argumentar desse jeito. E aí no fim que a escolha da Codecard se mostrou no longo prazo catastrófica. Eh, acho que vale comentar também que a pessoa que introduziu tem um desenvolvedor pseudônimo, né, no meio da história. Aí entrando mais nos detalhes

e abrindo caminhos pra gente discutir aqui >> de quem é culpa. o o desenvolvedor que introduziu a essa biblioteca de geração de randomicidade própria da Codcard e que tocou essas mudanças é um desenvolvimo que agora se está especulando na comunidade que possa ter uma identidade conhecida, ser uma pessoa de dentro da empresa lá da Codecard. É uma avenida nova que a investigação tá tomando também. É essa, deixa até aproveitar e só agregar um pouco que a de fato é a grande ironia, né? O o Bitcoin é um sistema código fonte aberto que pode ser auditado. A Codecar usava também código

fonte aberto, como você falou, importando até o que a Tresor tava tinha disponibilizado. Aí eles decidem fechar o código da Codecar com com receio ou descontentos que outros estavam usando o código deles. Daí nessa migração toda, eles acabam fazendo essa grande cagada de errar na geração de aleatoriedade, que acabou sendo de apenas 40 bits, e não que deveria ser no mínimo 128 bits ou até o melhor que é 256 bits. E isso não passou, passou despercebido até agora, né? também tem vazado algumas comunicações que a empresa teria recebido, gente que teria já sofrido problema ou identificado a a baixa a o baixo nível de entropia, né, apenas 40 bits, e que esses alertas teriam sido ignorados ou subestimados, né? Eh, agora a gente vai ver realmente

quem quem são onde onde foi o grande erro mesmo. Foi negligência, foi, cara, não sei ainda dizer. >> Eh, é, eu acho que tem uma primeiração aqui assim pra gente aprender, que é, e a gente repete isso muito, né? Eh, Fernando, o tem um certo etos de open source do Bitcoin e todo mundo considera que isso é importante, que os projetos sejam open source, código aberto, tá? Eh, e e só que eu acho que essa coisa do código, assim, tem duas coisas comentar que são menos que são menos ingênuas, né? Eh, quando você começa a olhar essa

coisa do open source, a primeira coisa é o fato do código tá aberto, não quer dizer que alguém tá olhando, uma uma outra pessoa está olhando, tá? Eh, eh, o mero fato de o código tá aberto não tem garantia nenhuma de que alguém tá olhando. Então, acho que isso é fundamental a gente entender que a gente precisa de mais pessoas eh fazendo esse trabalho de auditoria e olhar ir atrás e investigar, ver as coisas que aparentemente estão funcionando. E isso é um trabalho muito pouco sexy, assim, é um trabalho que ninguém quer fazer, tá? Eh, eh, é o trabalho chato, o trabalho que não é glamoroso, parte do tempo, na maior parte do tempo você não encontra nada, eh, eh, e na maior parte do tempo não é para você encontrar nada, tá?

Então, eh, isso não quer dizer que não seja um trabal precisa ser feito continuamente e que a gente não precise mais pessoas fazendo. Ah, e a segunda coisa é que não basta, na mesma linha de não basta o projeto ser open source, assim, ter o código aberto. O código da da Codecard, das Codecards, eles são disponibilizados, tá? Eh, eu eu entendo que precisa de pelo menos mais duas coisas para um projeto eh conseguir se beneficiar desse modelo sócio, que a primeira delas é ele, esse o certo esse projeto específico precisa ser percebido de alguma forma como uma certa forma de bem público. Por exemplo, o código da Treasor é é de uma empresa específica que faz um produto específico, mas outras empresas usam isso como base dos seus produtos. Isso

passa a ser percebido como algo que não é mais só de domínio daquela empresa que mantém aquele software na primeira vez, tá? Eh, Linux, mesma coisa, a Apple faz muito isso, Google faz muito isso, tá? Então, essa é a primeira primeira camada de incentivos. A segunda é que não basta ser percebido como bem público como o mantenedor daquele projeto, o dono entre aspas, daquele projeto, o responsável por aquilo, ele precisa aceitar contribuições, tá? Eh, e aí as contribuições elas podem ter várias formas. Imagina, eu reportei um bug, eu

fui lá, olhei, fiz uma certa auditoria, encontrei um problema e reportei. Se o desenvolvedor que mantém aquilo, entre as o dono do projeto, não leva aquilo com seriedade ou não gera uma algo que é percebido como uma contribuição para aquela pessoa que gerou a contribuição, isso não incentiva que essas contribuições e que esses reportes e que mais pessoas continuem trabalhando no projeto, tá? Aí aí esse projeto não vai ter olhos eh a em cima dele. Então assim, não basta que o software seja aberto, a gente precisa ter um certo sistema de incentivos em cima também. E pelo visto, como o Felipe comentou aqui, eh, boa parte desse embróleo que a gente tá vendo hoje foi parece acontecer por conta de eh o não entendimento ou um baixo entendimento desses outros incentivos em cima desse modelo open source.

Perfeito. O, acho que até eu queria sair um pouquinho da questão técnica agora, mas acho que vale a pena, até porque esse é um assunto que tem trazido para alguns tristeza, desespero, preocupação de tudo, né? E acho que o Felipe escreveu um artigo sobre como esse é o 11 de setembro para os bitcoiners. queria que ele explicasse um pouco melhor essa essa afirmação. >> É que por mais que nada tenha mudado no protocolo Bitcoin, ele não tenha sido alvo de ataque nenhum, as pessoas dependem de camadas de confiança. Elas delegam a confiança para

pessoas nas quais elas confiam na hora de interagir com uma tecnologia que elas não entendem completamente. E, pô, no Brasil tem milhões de pessoas que fazem autocustódia. milhões, mais até do que eu imaginava. Eu tô com esse dado fresco por causa de uma pesquisa que a gente faz anualmente com o Datafolha. E essas pessoas, quantas dessas pessoas de fato pararam para se questionar da onde veio o programa que elas estão usando? Não é nem para olhar o código,

né? Elas simplesmente vão lá e compram aparelho ou baixam um aplicativo ou baixam um negócio do computador e operam sobre a premissa de que aquilo ali tá ultra seguro, invulnerável, sei lá como é que elas perceberam. e um acidente desse tamanho numa carteira que era um ícone que era transparente pra galera conseguir olhar dentro, né, que se vendia com purismo de não ter mais nada, minimizar a superfície de ataque e tal. Eh, para mim é um incidente que mostra que, cara, a gente tá numa era diferente mesmo, em que talvez o equilíbrio de poder e de força entre os atacantes, o ataque e defesa no mundo da cybersegurança esteja mudando rápido demais, assim, a gente tem que se adaptar. Então, foi um foi um evento que quebrou a confiança de muita gente. Acho que vai

fazer muita gente repensar o tradeoff entre conveniência e segurança na hora de se optar pela forma como tu quer te expor a ao Bitcoin ou a criptomoedas. E aí a analogia com o 11 de setembro é porque o 11 de setembro mudou a indústria da aviação e fez a gente normalizar várias vários comportamentos e ritos que a gente abominava antes de acontecer. Mas depois que aconteceu, pô, é outro jogo, né? Então o tempo vai dizer o impacto que esse negócio teve. Talvez seja só mais um calombinho na história turbulenta do Bitcoin, né? Mas

acho que pelo menos na perspectiva narrativa e na percepção de muita gente sobre o ativo, foi uma mudança importante. Agora o até usando o analogia da aviação, né, do 11 de setembro, e acho que eu conversei sobre isso antes com o Edilson, acho que o Felipe já deve ter lido também, já deve ter visto essa comparação, né? Ah, cada acidente com aviões a gente tem acesso a mais informação. Pela caixa preta a gente consegue descobrir as causas, a sucessão de erros que levaram ao acidente e isso torna a futura aviação mais segura do que antes era. E honestamente eu vejo o mesmo acontecendo com o Bitcoin agora. É uma tragédia para

quem perdeu o Bitcoin, sem dúvida alguma. É um desânimo, é um desgosto, pode ser desesperador para muitos que t a sua poupança de toda a vida no Bitcoin, mas ao mesmo tempo ah foi um está sendo um alerta pro ecossistema, para os desenvolvedores, paraos provedores de carteira, de hardware, de infraestrutura, a realmente voltar para, cara, don't trust verify, cara, tem que verificar mesmo e não só ficar no mantra. E até eu tenho visto algumas forças tarefa aqui para usar também de ferramentas de a e os modelos para inspecionar os demais aplicativos, demais hardware, é ledger, é traser e outras até o código do Bitcoin, de de outras aplicações do Bitcoin para estressar mesmo e tentar encontrar vulnerabilidades. É um pouco dessa era da IA agora que tá acelerando a descoberta de bugs e problemas nos softwares, né? 100%. Os mesmos os mesmos atacantes que

fizeram esse roubo podiam ter criado inflação no Bitcoin, não criaram, porque aparentemente é mais difícil, né? Eh, por mais cruel que seja, é, tem mais gente competindo pelos mesmos Bitcoin. Não, não houve inflação, não houve disrupção nas regras de base. Eu tenho pensado muito no filme Duna, não sei se vocês viram até aquela commodity interesal, >> a poeirinha, o Spice, eh, a economia em torno do Spice não é uma coisa romântica. a galera se mata para controlar aquele negócio ali, mas tá lá, é um recurso limitado que move a galáxia e todas as balbúrdias que acontecem em volta acontec em volta daquela riqueza que tá ali. Essa imagem tem me vindo à

cabeça. Então vai vai acelerar o ritmo de ameaças e de contraataques para todos os times de carteiras e software softwares críticos. E eu acho que também é sintomático de um processo de evolução do Bitcoin que passou por uma infância na qual era um era um hobby para amadores. Aí começou a a virar produto de investidor, começou a ser incorporado por por balanços de empresas, o ativo entrou numa adolescência e cara, ele tá ficando adulto agora, né? Tem ETF, tem um monte de veículo institucional que oferece exposição.

Então, querendo ou não, a Cod a Coenkite é uma empresa de cinco pessoas no Canadá, se ela meia duas. As empresas de wallets de centenas de pessoas não passaram perto de ter esse tipo de problema ainda. Você ia falar também, Edilson? Vai lá, Edil. >> Essa analogia do da aviação assim, cara, eu acho que ela ela é perfeita. para

esse momento, né? Eh, é, eh, é, é trágico. É muito fácil você olhando de fora, você não é vítima disso, ou se você tentar olhar com eh alguma indiferença e tentar descobrir o que aconteceu para salvaguardar o futuro, né? Eh, isso não quer dizer que nenhum de nós aqui não esteja sofrendo pelas pessoas ou pelos colegas, pelos amigos familiares próximos, inclusive ou distantes, que a gente tá tentando ajudar desde o final da semana passada. Eh, eh, agora o, eu acho que é um episódio inédito que a gente tá vendo aqui agora também de que, eh, essa, vamos chamar assim, inteligência, né, de tentar descobrir o que aconteceu, eh, eh, e, e, e analisar e aprender com isso como uma indústria, como a comunidade, eh, ela tá acontecendo com uma força muito grande também, tá? Eh, tem todo um

movimento que não é, não começou com Bitcoin, ficou mais forte quando começou eh a guard da Ucrânia. de que a gente chama de OSINT, né, que é open source intelligence, inteligência open source, tentar fazer essas investigações sem ter um governador central. Eh, que algo que é difícil na na aviação, geral, cada governo tem um órgão que vai investigar isso. A maioria deles eh a maioria dos acidentes envolvem algum avião eh americano ou ou são poucas companhias, né? Então, os escritórios dessas companhias também participam dessas investigações, é bastante centralizado.

Eh, e o que a gente tá vendo acontecer aqui é algo semelhante, só que de forma muito descentralizada e e com muita força, tá? Então, eh, e isso me deixa bastante claro, por um lado, extremamente triste e afet e assim quase como se eu fosse parte do próprio problema, né? Eu sou educador de de técnicos que vão trabalhar no protocolo. Então eu sinto como se fosse uma falha minha também esse esse episódio, mas também muito otimista com o futuro. Assim, eu acho que o Bitcoin não tem o o não tem 18 anos ainda. O Bitcoin nem

pode beber, né? Eh, como brinco com alguns colegas, eh, com 18 anos a indústria eh de aviação caía avião quase que uma vez por ano. Assim, era uma coisa eh temerosa mesmo, tá? temerário você voar. Hoje você entra num avião e você nem pensa na possibilidade desse avião cair ou você ter um acidente ou alguma coisa um pouco mais grave acontecer, tá? Eh, e

é uma indústria que tem décadas. Eu acredito que a gente vai chegar lá, eh, mas infelizmente a gente vai passar por esse tipo de episódio. Só espero que eh a gente aprenda bastante com isso. E aí tem outra coisa, Fernando, que eu eu queria talvez ouvir de você. Eh, como é que você tá vendo, como é que você anteciparia, como é que os governos vão reagir? Porque eu acho que isso também é

uma grande dificuldade que a gente como sociedade e e aí aqui isso vai além do Bitcoin, tá? Eh, como que a gente pode lidar com isso, com um crime dessa magnitude que envolve várias jurisdições, tá? Tem cliente da Codecard no Brasil, tem cliente na América, na assim na Europa, em tudo quanto é lugar. Eh, e claramente é um um roubo que não tem fronteiras mais, né? Assim, me assustam pensar um pouco nesse futuro, mas eu acho que isso é parte também da discussão e do aprendizado.

>> Sem dúvida. E eu nem tenho respostas assim claras nesse momento e mas acredito que será um caso aí emblemático pra existência aí do Bitcoin por muitos anos, porque ah simt tem a já tem pessoas que estão fazendo ocorrência, boletim policial, né? boletim de ocorrência em vários países. >> De alguma maneira, eu imagino que vão processar a Coincite e seus fundadores, seus gestores e o pessoal de o CTO, enfim, todos que têm responsabilidade pelo produto. E acho que vai ser um caso que legalmente também vai deixar um legado, sem dúvida alguma. Não sei ainda

qual vai ser a o o desfecho, o desenrolar disso tudo, mas c tá acontecendo, né, tudo até eu tenho algumas questões que eu queria trazer para vocês, porque o Sim, acho que esse vai ser um caso emblemático, simbólico e que ele vai se desenrolar nas próximas semanas e meses e não sei qual vai ser o desfecho, mas vai ser vai deixar marca, sem dúvida alguma. Mas tem para mim algo interessante com relação ao próprio roubo em si, que é, sem dúvida que ele foi muito preparado para conseguir realizar as transações rapidamente. Acho foi em questão de poucos minutos, pouco a foi todas as transações consolidaram para quatro principais endereços, eu não tô enganado, não sei se teve algum novo. >> Uhum. o que [limpando a garganta] o que agiliza o processo do roubo, mas por outro lado dificultem muito o cara conseguir usar as moedas daqui paraa frente.

Então, como é que vocês estão vendo isso? Como é que ele vai conseguir usar isso? Vai lavar esse dinheiro? Porque não é tão simplesmente passar num num mixer algum protocolo para mixar, algum serviço centralizado de mixagem? Não é tão simples. Se ele tivesse feito mais

gradualmente uma carteira para um endereço, depois outra carteira para outro endereço e assim tentar passar under the raider, né, debaixo do radar para não chamar atenção, talvez ele tivesse mais chance de conseguir usar os bitcoins no futuro. Agora que ele consolidou todo o roubo em quatro endereços, como é que vocês acham que isso vai vai pra frente? Felipe quer comentar? >> Talvez ele já tenha feito esses roubos paulatinos, né? >> Talvez ele já tenha passado os últimos anos pegando >> e agora tenha sido a hora ou outras pessoas, né?

>> O ponto mais bizarro dessa história toda é que a vulnerabilidade tá aí ao ar livre desde 2021. É. >> E houve vários vários reportes de incidentes, vários. Agora nos últimos dias eles estão aparecendo, né? Exato.

>> Sim, mais de 10. Pelo que eu vi, >> gente que foi lá na Codecard e falou: "Ó, dinheiro sumiu da minha sid, fiz a sid aqui com vocês, dinheiro sumiu e isso foi varrido para debaixo do tapete." Espera-se que alguns desses tenham sido colisões não intencionais, mas talvez já tenha gente que já tenha explorado esse negócio antes, né? E aí é curioso ver que a primeira onda de ataques, que foi a maior, acho que foram 70 milhões de dólares, eh foi no intervalo curto de seis blocos ali, uma meia hora, 40 minutos, mas desde então >> teve outras ondas até hoje de tarde haviam sido quatro ondas que tinham sido identificadas com padrões meio distintos, assinaturas on chain distintas e pelo que eu vi não parece ser da mesma pessoa necessariamente. E esse é o problema dessa vulnerabilidade, de qualquer outra vulnerabilidade que reduz a entropia da geração de sides.

Porque uma vez que a galera começa a usar os endereços dessas sides, não tem o que fazer, né? Já era, quanto mais tempo passar, pior vai ficar o problema, que é o cenário no qual a gente tá agora. >> Na verdade, tem o que fazer se gerar umas carteira nova, s nova, entropia forte e transferir seu dinheiro. >> Cada pessoa tem que, cada pessoa tem que se movimentar. Isso que eu quis dizer, né?

Isso sim. Não, não é simplesmente alguém falar, precisamos de uma atualização de software e o seu sua carteira você atualizou firme e agora tô bem. Não, não, não, porque o problema é é é anterior e não nenhuma atualização de software vai consertar isso. Realmente o fundo precisa ser movido. Eh, agora sobre eu tô muito intrigado para observar o o o futuro, Fernando, como você comentou aqui, tá? Eh, eh, eu,

assim, a gente tem lido relatos isolados e com o tempo vai dizer melhor de pessoas que foram reportando problemas isoladamente ao longo do tempo, tá? >> Eh, e agora tem um grande movimento coordenado, né? Claramente que agora um um um atacante coordenado fazendo esses saques, esses saques. Eh, e ao contrário do que eh as pessoas imaginam, Bitcoin é na verdade é muito difícil manter privacidade de Bitcoin. Isso é um pouco ruim, né? Eh, pro indivíduo é muito

ruim. A gente gostaria que fosse uma moeda muito mais privada, só que tem esse fator, entre aspas, bom, positivo, de que quando acontece um evento desse, a gente tá vendo tudo em tempo real o tempo todo. Eh, cada moeda do Bitcoin é visível individualmente, elas são eh muito pouco fungíveis na prática. Eh, assim, tecnicamente, né, na na quer dizer que é muito fácil você diferenciar uma moeda da outra no sistema, eh, distinguir uma da outra no sistema. E essas moedas que para você falou que são quatro endereços distribuídos em várias moedas, mas todos nesses quatro endereços aqui. Eh, esses

quatro endereços vão ser provavelmente os endereços mais observados da história do Bitcoin, eh, daqui pro futuro. Então, o que essa pessoa ou grupo de pessoas tentar fazer com isso, isso vai est visível na blockchain o tempo todo. Eu não faço a menor ideia de como é que eh se lavaria esse dinheiro, tá? Eh, e e de fato assim aí tentando fazer o papel um pouco do advogado do diabo, né, assim, do pensar com a com a mente do atacante. Se eu tivesse planejado um ataque desse, eu teria feito alguma coisa que e finge que as pessoas gastaram seus dinheiros, tá? Ao invés de consolidar tudo em

poucos endereços. Mas não foi isso que aconteceu. Eh, não me parece que isso fazer essa esse cover, né, tipo tentar camuflar esses gastos, não me parece que seria tão difícil uma vez que você é tudo automatizado. Eh, é questão de escrever uma lógica e e e executar isso, como provavelmente aconteceu nos nos próprios ataques. Eh, mas é uma lógica mais sofisticada, ela precisa ser pensar nisso, né? Então, talvez o atacante

pensou em que encontrou a vulnerabilidade. Talvez, pelo que tem comentado, pelos padrões, talvez seja um atacante menos sofisticado, eh, mas que teve acesso a ferramenta de ah, e e deu uma certa sorte de encontrar alguma coisa antes de outras pessoas e talvez não pensou totalmente em como que aconteceria isso, né? Então, eh, não sei, mas não só a comunidade tá observando isso, como pode ter certeza que a essa altura do campeonato o governo americano, no mínimo tá observando isso também para ver o que que vai acontecer. E não só governo, tá, assim, as as corretoras, >> eh, coordenadores de mixer, você comentou, né, fazer um conjoin, alguma coisa para tentar limpar esse dinheiro dentro da própria rede. Todo mundo tá sabendo que isso é eh é dinheiro de roubo, tá? Então, quem participar disso

a essa altura do campeonato, tá sabendo o que tá fazendo e eu consideraria cúmplice. Que que você ia agregar, Felipe? >> Ia perguntar como que o Ed acha que o cara encontrou essa esse caminho de ataque depois de 5 anos do bug ao ar livre. Eu chutaria que alguém pegou uma ferramenta de A e começou a e a gente pode especular várias coisas, né, assim, mas eu acho que o o o mais simples é a explicação mais plausível, tá? Eh, eu acho que alguém simplesmente teve acesso a uma ferramenta de ar com bastante recurso, uma LM grande dessas de última geração, dos últimas eh iterações. E por

isso talvez não é algo tão eh provavelmente é bastante recente que se encontrou essa vulnerabilidade. Eu eu não acredito que isso ficou cozinhando por anos ou meses, tá? Eh, e foi sorte, eu acredito assim, tipo, foi olhando alguns algumas carteiras, as maiores carteiras, CDC é uma das principais players desse desse mercado, apesar de não ser tão grande quanto treor e Ledger. Eh, colocou a IA para fazer, entre aspas, uma auditoria, encontrou, uma vez você encontrou esse problema, eh, não é tão difícil fazer um software que vai escanear e e e calcular essas carteiras, né? só demora um tempo, precisa ter acesso a bastante recurso, tá? Eh, GPU, assim, alguma fazendinha de

computação, o que não é caro. Isso pode ser alugado hoje em dia, você nem precisa ter o hardware em si, você pode alugar essa computação toda, não é tão caro assim, principalmente pensando que se você encontrar uma vulnerabilidade tão crítica, eh, e eu consigo roubar alguns milhares de bitcoins, iso, isso são o quê? Centenas de milhões de dólares hoje, né? Eh, se eu gastar 20, 30, 40, 50.000 em computação, que é bastante coisa, tá? Eh, não me parece um

gasto tão grande perto do da assimetria que eu posso tentar pegar de moedas, né? Eh, agora eu quero, óbvio que você, a gente pode ir para várias teorias de conspiração de que esse isso foi meio que deixado de propósito. Eu prefiro acreditar que foi alguma alguma por imprudência ou imperícia e que, infelizmente, o atacante conseguiu encontrar antes dos do da auditoria da própria empresa que também faz esse trabalho. É, o pessoal reportou, tá, da Coincite, que é vem vem usando LLMs para fazer auditoria no próprio software já algum >> Exato. >> alguns dois anos mais ou menos e não encontrar. Agora, só para finalizar esse

pensamento, imaginando, isso não é tão simples quanto parece, tá? Eh, imagina que a Coin Kite tivesse encontrado esse problema ou algum eh hacker de chapéu branco, né, o hacker do B, tivesse encontrado e reportado a Coincide, tá, responsavelmente, tal, não roubou nada de ninguém. Não é algo que a Coincite poderia lançar um um update no firme e você e você tá seguro, você precisaria mover os seus fundos, gerar wallets novos e mover os seus fundos. Eu não faço a menor ideia de como é que isso poderia ser feito sem a LARD, como é que a empresa chega, imagina, e sem tornar o que era um risco uma ameaça real de fato daí. >> Exato. Então assim, é muito fácil depois

que você sabe que o problema tá lá apontar o LLM e falar assim: "Tem um problema aqui, encontre. É relativamente fácil do esse problema específico que aconteceu era relativamente fácil do MLM hoje encontrar. E aí uma vez que você alardeou para todo mundo que o problema tá lá, entendeu? Eu não sei dizer nem como é que seria feito um um um espécie de recall. Eu não faço a menor ideia.

Isso acho que é outra coisa se pensar também para um episódio no futuro, porque >> a gente tem falado muito de computação quântica e etc, que reputação quântica é que ele calcula as chaves exatamente como um atacante clássico agora fez, tá? Só que ele consegue calcular chaves fortes em vez das chaves fracas que foram geradas. Como é que a gente detectaria isso e faria as pessoas migrarem e avisaria elas sem assim sem avisar todo mundo, o atacante, né? Como tá aqui, tá aqui o prato na sua mão, vem aqui pegar. É, é, é, é bem difícil. Eu

acho que a gente precisa aprender com isso porque não é uma indústria, é algo que as outras indústrias eu acho que não tem esse problema. Sim, uma indústria de carro, por exemplo, ela pode fazer o recall dos carros e isso funciona, né? Eh, então assim, eu não sei também se é algo para se pensar e a gente tentar responder nos próximos meses e anos. >> Depende do tipo de problema, né? Acho que no caso específico desse tipo de problema, cara, fazer um recall, conseguir divulgar essa falha e corrigir sem sem causar o risco num problema real de roubo de carteira, não sei, é realmente muito difícil, mas é para para mim isso tudo revela o quanto que o Bitcoin é uma tecnologia muito nova. É

essa que é a verdade. E a gente também tá aprendendo a fazer essa custódia com segurança e guardar arquivos digitais. com a devida segurança por conta própria. É, é algo muito novo. Eh, essa é a verdade, é algo muito novo. Jamais

teve na história da humanidade algo desse tipo. E são eventos como esse, infelizmente traumáticos, mas que vão tornar a autocustódia mais segura, mais fácil também, mais auditável do ponto de vista de segurança do que era até então. O que é também é irônico, né, como parece que todo o foco tava aí da ameaça do Bitcoin e a computação quântica. E aí na parte mais básica da básica, que é a geração de chaves, tinha aí uma grande de uma falha, né, cara? >> Sim. Oa, o grande problema

num minha opinião, essa história de computação quântica, eu vou volto a repetir, é um problema que precisa ser pesquisado. Sim, a gente precisa pensar sobre isso, sim. é urgente, não. Ah, o que me parece, principalmente considerando essas IAS hoje em dia, é que problemas de implementação se tornaram muito mais urgentes, como a gente acabou de ver esse esse problema agora, esse ataque é um ataque em cima de uma implementação. E aí, só para ficar claro, implementação é uma coisa é o mundo da matemática, da criptografia, a gente consegue provar que determinadas coisas são seguras.

Outra coisa diferente é escrever o software que vai executar aquelas operações. A gente chama isso de implementação, né? E maior parte da imperfeição tá aqui na no mundo da implementação, eh, porque é a parte que entre aspaso é feita por humanos, não é mais o não tá mais no mundo da matemática, tá no mundo da engenharia e a gente comete erros. Eh, eh, eh, então assim, eh, premente esse problema, assim, urgente esse problema de implementação com LLMs e parece que o foco, pelo menos assim de pensando em longo prazo, tá muito nessa coisa de computação quântica, enquanto que esse é um problema de curto, de médio e vai continuar sendo também um problema de longo prazo. Como é que a gente audita melhor, como é que a gente aprende com os erros? Isso não é algo que a gente

faz com eh ou pelo menos não teve tantas oportunidades para aprender com nossos próprios erros aí nessa indústria, como que a gente consegue extrair o máximo de benefícios, se é que eu posso colocar assim, de uma tragédia dessas. >> O Felipe ia falar também quando eu comentei sobre computação quântica. Não, eu tava pensando mais cedo sobre recall, tinha que fazer uma versão nova do firmer e dá um brinde, dá um airdrop, alguma moeda para quem atualizasse e mandasse asuma coisa assim. E sobre computação quântica, eu eu só faço o link com a questão do da coordenação que o Edil trouxe, né? Porque tecnicamente falando, existem caminhos, vários deles já estão sendo pesquisados. Não, se um dia existir um

computador quântico criptograficamente relevante, não será o fim do Bitcoin. Mas assim como nesse caso da Codecard, as pessoas vão ter que, muitas pessoas vão ter que agir por vontade própria para fazer uma migração e tal. E isso eu engancho com o que eu falei no começo do nosso papo aqui sobre as pessoas reavaliarem os tradeoffs, né? Que aquela ideia de que você vai colocar o seu Bitcoin num endereço e esquecer para sempre, sem prestar o mínimo de atenção no que tá acontecendo com esse fenômeno no qual você tá embarcando, ela perdeu um pouquinho de força. Tem jeito de fazer isso? Tem. No limite você joga o

dado 200, 100 vezes, obtém 256 bits de entropia. que nem o falou no campo da matemática, coisa é muito linda, mas pra maioria das pessoas vai comprar um aparelho, baixar um programa e tal, eu vejo que muita gente repensou e vai repensar essa ideia de botar lá e esquecer para sempre. Alguma atenção vai ter que prestar, vai ter que ter algum amigo que conhece, que daqui 15 anos que seja vai ter que fazer um upgrade ativo, você vai ter que saber do que se trata. Ou você botou dinheiro no ETF, no coletor e tal. Acho que até como boa prática, né, tem que tem isso tem que ser refeito, né?

Tipo, essa minha é uma codecard de MK3, já não tinha nada, até por uma reorganização que eu fiz no ano passado e tava para fazer uma comprar uma nova, o modelo mais recente da Cold Cardo. Aí fiquei postergando, postergando, postergando. Acabei que eu não comprei e me livrei dessa. Mas é é para quem faz autocustódia, essas preocupações elas são genuínas, né? É. preciso revisitar a

sua custódia, repensar aí onde estão os backups, quem é que tem conhecimento, quem não tem, até pensando em sucessão, tudo isso são questões fundamentais para quem faz autocustódia e também diversificar, né? Assim como a gente fala em diversificação de ativos também é importante diversificação de dispositivos de custódia. Cara, se o cara tem Bitcoin, coloca tudo num single sig, numa code card, fogo, né? E esse realmente esse é o é o cara que mais se lascou. Era o preocupado com segurança, mas colocou tudo no único dispositivo.

Esse tá lascado, né? >> É, eu acho que ou pelo menos o que me parece que com a gente vai precisar melhorar no curto prazo, eu digo, né? usabilidade de esquemas de multiassinaturas e de eh os os padrões, né? Vamos chamar assim, o o standard, o que que é que o dispositivo pede para você fazer? É o no brainer. Eh, em vez dele te dar muitas

opções, o que a Codecard faz, ela te dá muitas opções. Você pode fazer setups muito diversificados, só que todos os dispositivos eles vão ter a escolha que é o padrão que o fabricante falou: "Não, é isso aqui é o caminho padrão. Se ninguém quiser pensar, é assim que tem que ser feito." Eh, eh, e essa é uma questão de usabilidade. Eu acho que a gente vai precisar repensar que padrões são esses.

Eh, em vez de single seed, eh, single, uma assinatura só, ter carteiras com multiassinaturas, ter carteiras com mais de um ou com um certo custodiante, eh, que a gente chama de custódio compartilhado, né? Eh, já há algum tempo eu tenho olhado com eu tenho pens visto com bons olhos serviços eh e aí sem afiliação nenhuma aqui como casa ou Bitkey que você faz a sua custódia, mas a empresa ela participa dessa custódia também com um esquema de eh multiassinatura. Você é dono de duas de três chaves, né? Eh, e aí na maior parte do tempo você é autônomo para fazer o que você quiser, ali gasto, recebimento. Você não depende da empresa para nada.

Eh, e por que que a empresa participaria nessa com a terceira chave, né? Porque ela eh ela tendo algum controle sobre o seu Bitcoin também, podendo participar, eh, o principal argumento é que ela consegue gerar esquemas e contratos paraa herança. Então, por exemplo, imagina que eu faria, posso fazer um contrato nos no meu dinheiro. E essa eu acho que é uma coisa extremamente interessante do Bitcoin, que a gente tá aprendendo também. A gente pode programar o dinheiro, tá? Eh, então

imagino que eu posso gerar um contrato no meu Bitcoin que fala o seguinte: "Olha, se eu eh eu quero eh uma vez por ano gerar uma prova de vida e se eu passar aquele um ano eu não por algum motivo, eu não renovar essa prova de vida de alguma forma ali no sistema, tá? Eh, eu quero que a empresa ajude o meu herdeiro a herdar aquilo, porque provavelmente eu morri, né? é um esquema de herança. >> Sim. >> Eh, então assim, eu acho que esses esquemas eles são extremamente bem-vindos, só que a gente também tá aprendendo a usar isso, aprendendo a criar produtos em torno disso, porque você também tá um pouco de mão eh eh dessa questão da custódia, né? Agora vai

ser uma custódia compartilhada. Eh, então acho que tudo isso faz parte. A Bitkey, esse é o principal produto da casa. O BitQ, ela faz algo semelhante, mas eh muito mais pensando em roubo mesmo. Alguém roubou o seu telefone e você perdeu acesso a uma das suas chaves. Aí a empresa participa eh você

participa com uma chave, a empresa participa com uma outra chave para você recuperar esses fundos e refazer o setup. Eh, então assim, eu vejo, eu tenho visto muito mais bons olhos de um ano para cá, tá? soluções esse tipo. E eu acho que eh a gente como comunidade vai precisar entender melhor também implicações desse modelo. Acho que o é o livre mercado acontecendo, né, Fernando?

Quanto mais soluções a gente tiver, >> mais soluções a gente vai poder testar, mais pessoas de mais perfis diferente a gente vai poder atender e descobrir quais os perfis de fato que precisam ser atendidos e aqueles que são que o mercado consegue sustentar, né? E é isso que vai gerar uma indústria pros próximos 100 anos. Eu acho que a gente não tem que pensar daqui um ano, dois. Acho que precisa pensar num dinheiro daqui a 100 anos, 200 anos, 500 anos no momento que a gente não tiver mais aqui. Concordo plenamente. Mas, mas

aproveitando que você falou de 2, 3, 4 anos, deixa eu encerrar aqui com pergunta do ciclo do Bitcoin, porque eh eu sei que o o Felipe acompanha de perto aí o ciclo de 4 anos do Bitcoin. E será que esse evento da Codecard se assemelha em termos de dano para o ecossistema, etc. Ao último, que foi da FTX, na FTX também no último ciclo, que realmente tem algumas semelhanças assim no nos ciclos que impressionam, né? >> É um bom candidato, né? Porque você tem a figura do do vilão surpresa, o vilão que ninguém imaginava que ia ser o vilão. De repente, pum,

é uma quebra de confiança de um player que a galera, tinha muita reputação, né? Ninguém duvidava. E é um bac que faz o chão sair debaixo dos pés de muita gente e faz muita gente questionar suas convicções mais profundas, jogar a toalha e exaurir os últimos vendedores, assim. Então é um bom candidato, só não é um candidato perfeito pro grande evento de fundo de BER, porque o volume do do dinheiro hackeado não foi tão grande, né? Exato.

>> Quanto >> no caso do FTX, que bom, né? Exato. >> É, mas é, mas acho que somando-se esse evento ao timing agora, o fato de que a gente já tá chegando a, pô, passou um tempão já do último all time high, chegando perto de um ano do último all time high. Enfim, os astros estão se alinhando para me levar a intuir que o pior já passou no Bitcoin e esse pode ser um evento marcador de pior do que tá não fica. difíceis palavras de de da gente pronunciar, mas eh tem a mesma esperança, tem mesma esperança. E mas só

pra gente encerrar aqui com uma acho que recomendação aí pro pessoal, quem tá quem já tá no Bitcoin há algum tempo, quem tá entrando, o que que vocês diriam aí com relação a à autocustódia e o Bitcoin em geral? Pode começar aí, Dil. Depois passo pro Felipe. >> Não pense que tá tudo quebrado e que não tem conserto. O acho que a primeira coisa é essa.

Segunda coisa, não, a gente sempre repetiu isso e não custa repetir. Você não precisa ter um doutorado em matemática ou em computação para entender o sistema do Bitcoin, como ele funciona. Só que também você não precisa ter pressa para entender essa coisa. O seu setup ele pode ir ficando cada vez mais sofisticado. Depende do nível de risco.

Quando à medida que ele vai crescendo, você precisa se sofisticar mais. Então, ah, comecei agora a fazer uma pequena poupança aqui. Eu, pessoalmente não vejo nenhum problema acumulando algum pouquinho dinheiro na corretora e fazendo alguma coisa. Fiz uma carteira no celular, comecei a entender o que que é aquilo, comecei a ter um volume um pouco maior de de poupança nessa moeda. Deixa eu entender um pouco melhor o que que é essa coisa de code, wallet, etc. O

que que ela tem que fazer, o que que é uma assinatura, o meu volume tá muito maior, me começa a me fazer mais sentido ou começar a entender o que que é multissig, etc. Tudo isso é um processo de aprendizado e o processo precisa ser calibrado pro seu risco. Se você entende que o seu risco é muito grande, o tesouro que você tá guardando muito grande, você precisa sofisticar mais. Não tem como fugir disso, tá? Eh, isso vale para Bitcoin, isso acho que vale para qualquer mercado de qualquer investimento, paraa empresa, para ITF, para contratos de de para títulos governo, acho que para qualquer coisa, né, Fernando? E a última coisa é se você

tem e que é um call to action, tá? Se você tem habilidades técnicas e você pode contribuir com auditoria, com olhar o código, olhe o código daquilo que você usa. Isso é o mais importante, tá? Reporte problemas, faz, seja um contribuidor. Você não precisa trabalhar com isso full time, mas seja um contribuidor, tenha responsabilidade também. E se você não tem essa

habilidade técnica, eu acho que a maioria das vezes não vai ter essa habilidade técnica, isso também não é um problema. Você pode contribuir não só se sofisticando mais, como ajudando a financiar, tá? Eh, aí se você não se importar, Fernando, quero fazer um ligeiro merchando da da 21 aqui. A 21 é uma organização brasileira sem fins lucrativos, eh, que trabalha em duas pontas, tanto no financiamento de desenvolvedores para eles trabalharem isso como uma carreira e não como um hobby, como com a formação desses desenvolvedores, tá? Então, e você não precisa doar para 21. Ah, nem

sei quem é 21. Tem outras organizações, procurem se informar. Bitrust, Bitchala, BFOS, Librates, tem cinco ou seis organizações que fazem algo semelhante no mundo. Vai, começa a se informar de como é que funciona isso. Cada doação importa, mesmo que seja uma doação pequena ou às vezes você pode ajudar a convencer alguém a fazer uma doação um pouco maior. Então, eh, se Bitcoin é

importante para você, faça parte do desenvolvimento disso. E fazer parte do desenvolvimento disso é se sofisticar mais e ajudar a financiar. os o ecossistema. Acho que essa é que eu tenho para dizer. Eu tô bastante otimista com futuro do Bitcoin, tá? Eu

acho que é uma tragédia, mas que a gente vai olhar daqui a 18 anos e vai olhar para trás e falar assim: "Nossa, foi um tropeço grande". Mas a gente aprendeu muito com isso e hoje a gente tá muito mais forte por conta daquele daquela tragédia. É o que eu espero, é o que eu realmente acredito que vai acontecer. >> Felipe, é, minha mensagem final paraa galera que tá assistindo é: "Aproveitem que os bitcoiners, de uma forma geral, estão desolados, os humores estão abatidos. E se vocês conhecem aquele ditado de se comprar ao som dos canhões e vender ao som dos violinos, vocês vão reconhecer que o momento tá longe de ser aquele momento de euforia que a maioria das pessoas chega no Bitcoin, nas criptomoedas.

Então, teve um monte de coisa ruim acontecendo aí nos últimos meses. Teve esse hack grande, teve um monte de corretora grande fechando, teve o Michael Sailor lá da Strat vendendo e o mercado ficando com medo disso. E por mais que tenham se acumulado notícias de teor meio negativo no curto prazo, o preço deu uma segurada ali no patamar em que ele tá. Então aproveitem. Pode cair mais? Pode, claro, ninguém tem bola de

cristal, a gente brinca aqui, mas no fundo o o mercado é o senhor e a gente só responde ao que ao que ele diz. Mas assim, não estamos mais na fase de euforia, estamos numa fase de tensão e até os bitcoiners duvidando das coisas nas quais eles acreditavam. Então, tirem proveito que seja para estudar, se aprofundar, gastar mais tempo aprendendo sobre ou fazer aquela compra que você não fez porque achou que tava caro no passado. >> Excelente. Muito bom. Obrigado, Edil.

Obrigado, Felipe. Infelizmente o o a ocasião não é a melhor, mas é importante a gente trazer informação, desmistificar e para que as pessoas entendam que o Bitcoin continua igual, segue funcionando sem nenhum problema, mas a algumas aplicações ou dispositivos sim apresentaram problemas nesse caso da Code Card. E é acho que um grande lembrete, um grande alerta, né? É o wakeup call para que, especialmente os especialistas, os técnicos, os desenvolvedores voltem a, cara, verificar. Não dá para confiar, tem que verificar. Mesmo de quem você acha que

tem a melhor reputação, melhor conhecimento, não adianta. Tem que verificar, tem que questionar. E essa é uma é uma tarefa contínua, né? Quando o Edil falou muito bem, a questão do código open source, não é apenas o fato de ser aberto que ele vai ser verificado. E é preciso construir esse conjunto de incentivos para manter o mantra sendo a a ordem do dia que de fato tá sendo realizada. É não confiar e

verificar a sempre. Mas pessoal, quem tá assistindo de casa, compartilhe o vídeo também, dê o joinha, tudo isso ajuda aqui o YouTube a distribuir o nosso conteúdo. Espero tenham gostado. Também comentem abaixo, coloca qualquer dúvida, pergunta que a gente vai responder e até colocar qualquer informação ou dica adicional de leitura, links, tudo mais. E novamente, quem tem code card está com fundos, faça a migração dos fundos com calma, se instrua, mas faça, não deixe para depois que você está nesse momento vulnerável. Mais uma vez, obrigada, Dil.

Obrigado, Felipe. E pessoal, até a próxima. Kom.