---
video_title: "FED QUER MUDAR TUDO: JUROS, INFLAÇÃO E EMPREGO"
video_id: rDwOGNdzZBI
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDwOGNdzZBI
video_date: 2026-06-17T21:30:31+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O Fed manteve a taxa de juros entre 3,5% e 3,75%, mas a grande bomba foi a mudança drástica de postura com o novo presidente, Kevin Warsh! O comunicado foi encurtado, o forward guidance foi abolido e o mercado já projeta uma possível alta de juros para dezembro.
  
  Neste vídeo, analiso as 5 forças-tarefas que vão reformular o Federal Reserve (comunicação, balanço, dados econômicos, produtividade e inflação) e como as bolsas e o dólar estão reagindo em tempo real.
  
  00:00 - Decisão do Fed e reação do mercado
  00:35 - Kevin Warsh assume e promete mudanças
  01:27 - Mudança drástica no novo comunicado
  04:27 - Fim oficial do Forward Guidance
  05:40 - As 5 forças-tarefas de reformulação
  06:21 - O fim do famoso Dot Plot
  07:33 - Revisão do balanço do Fed
  08:31 - Mudança nas fontes de dados econômicos
  11:59 - Frequência das coletivas de imprensa revisada
  14:16 - Novas expectativas: alta de juros em dezembro
  15:10 - Reação das bolsas, dólar e Treasuries
  
  #Fed #KevinWarsh #Economia #EUA #MercadoFinanceiro
---
O Fed acaba de anunciar a sua decisão de política monetária e o mercado não tá reagindo muito bem. A taxa de juros permanece inalterada entre 3,5 e 3,75%. Mas novo comunicado recém divulgado pelo comitê, eles removeram a parte que sinalizava uma possível futura redução de juros e mais não deram nenhum indício do que pode acontecer na próxima reunião do comitê de política monetária. E o mercado ficou bem perdido e agora já acreditando que o próximo movimento pode ser uma alta de juros. Pois esse é o resumo e a conclusão rápida da primeira reunião de política monetária com o novo presidente do Fed, o Kevin Warsh, que chegou chegando prometendo questionar tudo e disposto a abandonar práticas e tradições consagradas do Banco Central Americano. E isso, claro, que tá movendo

com expectativas, com o mercado. E é isso que eu quero analisar e comentar com vocês, porque ele falou muita coisa na coletiva e sim, tem novidade. Aquela promessa que estava implícita nessa nomeação do novo presidente de que haveria uma mudança de regime no Federal Reserve, sim, está acontecendo em tempo real. E a gente precisa entender quais são os principais pontos que o Kevin Wars quer mudar no Fed, pois começamos obviamente com o próprio comunicado do Fed, que já foi uma mudança enorme no tamanho do comunicado aqui, então recém divulgado. São 1 2 3 4 parágrafos apenas. E claro que eu vou comentar

aqui, fazer a comparação dos comunicados, que é algo que eu que eu sempre faço para os nossos assinantes do Follow the Money, mas essa vai ser a nossa próxima transmissão pros assinantes, em que a gente vai avaliar com profundidade tanto a decisão do Fed quanto a do Bassen, que será logo mais divulgada ainda na quarta-feira, mas isso é para amanhã, apenas pros assinantes do Follow the Money. Mas voltando aqui no comunicado, vamos lá. Aqui então o que que foi dito agora e comparando com o comunicado anterior. Vejam só a diferença. Antes aqui era 1 2 3 4 e parágrafos, mas muito mais extensos e inclusive divulgando aqui como foi a votação. Neste momento aqui

não teve nem isso, nem a divulgação dos membros que votaram, qual foi a postura de cada um. Tem uma mudança já drástica. o comunicado praticamente todo novo aqui na comparação, ó, tudo foi removido. Eles adicionaram aqui apenas dizendo que foi uma votação de 12 a 0 e depois adicionaram esta parte aqui, o comitê e apenas mantiveram a linha que fala sobre a manutenção de taxa de juros. todo o restante eles estão removendo e adicionando que querem manter sim reservas amplas no sistema bancário, mas o restante é novidade no comunicado.

Então, muito suscinto e sem nenhuma indicação do que será na próxima reunião. Então, nenhum viés se vai ser mais de redução, de manutenção ou de alta de juros. propositalmente o Kevin Art agora quer mudar essa comunicação do Fed. E eu quero trazer aqui esses principais pontos, porque de fato depois que ele fez a sua coletiva de imprensa, até vou colocar aqui, ó, vou deixar rodando aqui a coletiva de imprensa porque foi interessante ver aqui a entrada do Kevin Warscher. Havia uma grande expectativa de como é que seria essa primeira aparição diante dos jornalistas respondendo perguntas e ele trouxe aqui algumas novidades. Primeiro,

na sua declaração inicial, o que ele colocou? Que o comitê sim quer entregar estabilidade de preços. Ele foi bem claro nisso que esse é o grande objetivo. O comitê quer entregar estabilidade de preços e esse é o ponto central e nada além disso. Mas ele claramente trouxe algumas novidades e que ele falou que algumas mudanças virão porque ele quer melhorar o Federal Reserve. A primeira mudança já foi

colocada ali. O comunicado é todo novo, quase redigido do zero, encurtado, sem dar nenhuma orientação de política monetária futura. Esta é outra grande mudança, porque o famoso forward guidance ou orientação prospectiva, isso está abolido. O Kevin Arsh sempre criticava essa forma de se comunicar do Fed, buscando antecipar e telegrafar os seus movimentos futuros. E essa prática agora está oficialmente abandonada, porque ele não quer mais eh usar dessa forma de comunicação já sinalizando o mercado lá na próxima reunião.

Provavelmente pode ser isso, dependendo do que aconteça, vai ser isso, acaba isso, a decisão é essa, esses são os riscos e pronto, é o que está ali no comunicado. E ele desde sempre foi muito enfático em dizer que o excesso de comunicação do Fed muitas vezes pode prejudicar. E essa é uma das grandes iniciativas agora é reformular a comunicação do Fed. E aí que ele usou nessa coletiva para divulgar as grandes iniciativas que ele está trazendo para o Fed e o que ele chama de força tarefas em cinco grandes pilares. O primeiro deles, comunicação do Fed, uma reformulação total, questionando várias ferramentas de comunicação, orientação prospectiva, acaba o famoso dot plot, que é as projeções econômicas dos membros do comitê, que são 19 membros e que a cada duas reuniões eles divulgam e aqui tivemos nessa reunião também, mas já teve aqui uma ruptura na tradição, porque se vocês contarem, há apenas aqui 18 pontinhos porque falta um. O seu

Kevin Arsh declinou fornecer qualquer projeção. Ele deliberadamente disse que não vai fornecer projeção porque ele não aprecia essa ferramenta e questiona e precisa ser eh repensada daqui pra frente. Então, a primeira força tarefa é de comunicação e, inclusive coletivas, reuniões, entrevistas, tudo isso precisa ser reformulado. Ele sempre criticou o excesso de comunicação do Fed. E o próprio Forward Guidance, se a gente relembrar, é uma prática que começou de forma muito mais intensa com o Ben Bernank depois da crise financeira 2008.

E foi algo legado que tanto a Janeth Allen quanto a Jon Powell e herdaram e sem nenhuma análise crítica. E hoje o Kevin Wars tá basicamente fazendo um orçamento base zero nas práticas do Fed. Tudo precisa ser questionado. Objetivo é o mandato de pleno emprego e estabilidade de preços. o resto, o como, as ferramentas, isso precisa ser questionado. A segunda força tarefa ou a

segunda iniciativa é o balanço do Fed, que sim, ele precisa ser repensado. Eles estressaram no comunicado que querem manter reservas amplas, mas adicionaram ali na nota de implementação uma leve alteração. Aqui, aqui temos a nota de implementação. E o que eles adicionaram aqui é que quando apropriado aumentarão as reservas, portanto, comprando títulos do Fed e não simplesmente de modo automático seguir comprando, que é o que estava antes. Então, balanço do Fed, ele até já divulgou, ele já defendeu no passado a política de redução drástica do balanço do Fed. Eu acho que isso é

bem complicado no curto prazo, mas ele quer questionar e que precisa que isso seja reavaliado. O terceiro pilar nessa força tarefa, nessas iniciativas, é a o uso e a dependência das fontes de dados existentes. Ou seja, todos os indicadores e os dados econômicos que o Fed hoje utiliza, muitos deles são antiquados, são atrasados. E dada a era digital, a quantidade de informações que inclusive as empresas usam para tomarem decisões, ele defende que o Fed também precisa revisar as fontes de dados, revisar indicadores para que eles possam também tomar decisões usando a realidade econômica em tempo real ou de forma mais rápida possível e não com dados que muitas vezes são divulgados a cada 3 meses ou que o ele citou o dado de emprego que sofre revisões e que muda muda drasticamente o que tinha sido divulgado de criação de empregos. Enfim, então ele quero revisar também o todos os dados e as bases de dados que são utilizadas pelo Fed. O quarto pilar que

a força tarefa vai trabalhar é como considerar a produtividade e o emprego numa era de transformação. Claro que aqui ele tem como pano de fundo esta revolução da inteligência artificial, mas a própria era digital, a computação, a internet, tudo isso traz impactos relevantes nos dados econômicos, na realidade da economia americana e na geração de emprego e produtividade. Isso precisa ser repensado. Como é que as novas tecnologias estão impactando a economia americana e como é que isso impacta a decisão de política monetária do Fed? E por fim, o quinto pilar importante, revisar os marcos analíticos de inflação pelo Fed. Essa é a parte

mais incerta, porque o o Ar promete repensar isso, promete questionar os dados de inflação, os indicadores que são utilizados, como a inflação é mensurada, como choques de oferta, choques de demanda, impactam inflação, como o Fed pode responder a esses choques para atingir o seu objetivo de estabilidade de preço. Então, importante, sim, que são cinco forças tarefas e que vão eh podem mudar bastante na condução de política monetária daqui pra frente. E claro que nas próximas semanas a gente vai ter mais novidades sobre essas iniciativas, quais respostas o Fed está tendo. O o Arch diz que eles querem inclusive trazer e a ajuda de especialistas, não apenas de economistas, não apenas de dentro do Fed, mas também de fora da instituição. Ele está bastante aberto a mudanças. Eu tô até aqui relembrando

aqui as anotações que eu fiz ao longo da coletiva dele. algo importante e positivo pra instituição. Ele comentou que houve, desde que ele assumiu a cadeira de presidente, houve muito debate e muita receptividade pelos diretores do Fed em discutir essas questões, algumas práticas, algumas ferramentas históricas que precisam ser revisadas, sim, e que os debates foram muito eh frutíferos pra decisão final agora de política monetária. Bom, já falei do Forward Guidance, que foi também fruto de muito debate e que agora é abandonado. Eles vão revisar, então, a comunicação. A inflação 2%, este

objetivo não muda. Eles querem revisar como se mensura a inflação e quais são os principais fatores que impactam na inflação. Mas o objetivo de 2% está fora do escopo, pelo menos e neste momento. O objetivo principal é acertar a decisão de política monetária. E sobre as coletivas de imprensa, isso é interessante porque ele até mencionou o George Schulz, que foi um secretário, um diplomata americano muito conhecido e que dizia que conferência de imprensa, coletiva de imprensa, eh, pode ser muito útil quando se tem algo a dizer. Já

dando a entender o Kevin Warsh, que coletiva de imprensa para toda a reunião do Fed é desnecessário. E eu concordo e essa é uma prática até recente. Foi mais no pós-pandemia que eles começaram a fazer as coletivas como algo rotineiro. Então isso pode ser revisado. Um dos objetivos no comunicado novo no seu formato, na redução, como está muito mais sucinto e direto, é que eles, Federal Reserve, não querem que o mercado fique reagindo a como o Fed vai reagir a dados reais da economia. Eles

querem que o mercado reaja aos dados reais da economia e não a reação do Fed. E de fato é o que vem acontecendo, talvez em algumas décadas, mais certamente mais de uma década em que todo mundo fica ali esperando o comunicado ser divulgado para interpretar cada palavra, cada verbo, cada vírgula, cada mudança no que o Fed pode então estar pensando e como será a decisão futura. é quase que sempre buscando se antecipar a decisão do Fed, não o que está de fato acontecendo na economia. Eles querem romper com esse paradigma para que o mercado pare de interpretar tanto os comunicados, as falas e onde estão as vírgulas em cada texto divulgado pela autoridade monetária. Então, em síntese, essas são as mudanças aqui esperadas pelo Federal Reserve. Eh, eu confesso que eu estou

bastante otimista. Aguarda que eu quero mostrar aqui um pouco do que o mercado está reagindo, porque tem sim novidade, é importante, mas eu vejo com bons olhos, porque muitas das críticas que o Kevin Wars tem sobre a condução do Banco Central Americano nas últimas décadas, eu compartilhava muitas delas, até já fiz vídeo sobre isso no passado. Se o editor se lembrar, vou colocar o link aqui em cima, senão a gente coloca aqui embaixo. A gente quer publicar logo esse vídeo. São 5:15 da tarde e eu quero ser publicado ainda hoje, quarta-feira. Mas

vamos trazer então aqui as reações do mercado. Primeiro com a expectativa aqui de não corte de juros. Vamos lá. Aqui ó, vamos lá ó aqui as as opções lá na CME. Então probabilidade pra reunião do dia 29 de julho. Então agora manutenção é a

maior probabilidade, mas vejo aqui para dezembro deste ano. Mudou. Agora, a maior probabilidade é aumento de 25 pontos base ou até aumento de 50 pontos base até lá. O mercado está encarando, sim esta mudança de Fed como algo rockish, uma postura mais dura do seu Kevin Wars disposto a combater sim a inflação. E aí nos dados de mercado, vamos lá. Aqui, ó, temos SP500. Eu vou

colocar aqui no hoje, ó, depois que houve o anúncio do Fed, olha só, mercado derrubou. Aqui é um dia, tá? às 3 horas, quando foi divulgada a ali a decisão do Fed, o mercado caiu, voltou a subir e volta a corrigir. Então hoje em queda, a gente pode ver a mesma o mesmo impacto aqui no dólar index voltou a ultrapassar a sem o DXY, que é um patamar que aqui tava testando, é até um um teto aqui, né? É, vamos ver, dos últimos praticamente mais de um ano, desde mais de 2025, um ano. Então, um teto aqui

importante do Dolólar Index, assim como o Treasure de 10 anos que aumentou, voltou para 4,50 e toda a curva de juros americana, vamos lá, aqui, ó, ó, toda a curva de juros também deu um salto, especialmente 1 ano, 2 anos, mas praticamente que toda a curva de juros. O que me leva então a aqui aos juros futuros também já considerado pela SFOR, que mostra a mesma foto aqui. Então a mudança repentina aqui de expectativa de alta de juros para dezembro deste ano. Era até março, expectativa era de 3% e agora já aumenta para 4,1. junho do ano que vem, a minha expectativa vem aumentando e confirmou essa alta de juros que o mercado agora está precificando. Então,

essas foram as reações principais neste novo momento do Fed. em uma mudança importante e que não acontecia nessa magnitude, com essa abrangência e com uma mente que pensa política monetária e banco central de forma bastante distinta do que pensavam Powell, Janethy Allen, Ben Bernank e talvez até mesmo o Alan Griezmann. São novos ares, novo direcionamento, vai mudar bastante coisa, sim, no Federal Reserve, no curto prazo já está trazendo turbulência, mas eu vejo que são mudanças positivas pra instituição e para que a gente tenha e estabilidade de preços aí com dólar e não essa gangorra que tivemos nos últimos anos. Mas vai ser interessante essa nova era do Federal Reserve, agora com menos palavras, menos comunicados, possivelmente menos coletivas de imprensa, menos dot plot, menos projeções. Eh, o Fed explicando menos e deixando mais as suas ações, a decisão e a avaliação da economia e não tanto onde estão as vírgulas. E só para encerrar,

porque é um ponto interessante, que ele comentou que até mesmo as transcrições das reuniões de política monetária ele quer revisar. Aí eu discordo porque as transcrições são importantes, são documentos eh profundos, porque eles trazem todos os diálogos das reuniões do Fed, mas com uma defasagem de 6 anos. A cada 6 anos são divulgadas as reuniões ou depois de 6 anos, depois de 6 anos são divulgadas as transcrições. Para mim é um documento excelente porque nos permite entender realmente como o Fed está pensando a economia, os fatores, os riscos, ameaças, enfim. Mas aí temos então Presidência Nova, Federal Reserve.

Compartilhem o vídeo, comentem aqui o que vocês estão achando, o que que vocês acreditam que vai acontecer agora com os mercados nessa nova era para onde vai a taxa de juros americana. E claro, como é que isso impacta aqui o Brasil? Isso a gente vai trazer amanhã pros assonantes do Fall Money, junto com a decisão do Banco Central que vai sair logo mais à tarde. Fique por aqui, compartilha o vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]