---
video_title: "IBOVESPA vai a NOCAUTE; o dólar liga o ALERTA; Casas Bahia FECHA LOJAS"
video_id: CvuYrkf5uEo
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvuYrkf5uEo
video_date: 2026-08-17T11:00:29+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  Nota: Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC.
  🔵 Conheça o novo ETF com renda mensal DIGY11: https://oranjebtc.com/digy11
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No vídeo de hoje, analisamos a disparada do dólar acima de R$ 5,21 e a debandada do capital estrangeiro da bolsa brasileira. O cenário econômico e eleitoral está cobrando seu preço: o juro alto continua quebrando gigantes do varejo, como as Casas Bahia, que reportaram um prejuízo bilionário. Também discutimos a nova PEC da Responsabilidade, inspirada em Javier Milei. No cenário internacional, abordamos os estímulos fiscais nos EUA, o derretimento da popularidade de Trump, e o curioso "Katsu Curry Index" mostrando a desvalorização do iene japonês. Além disso, confira as novidades sobre o mega IPO da Anthropic, a guerra na inteligência artificial e as respostas do quadro de perguntas sobre o milagre alemão, Bitcoin e o novo ETF DIGY11.
  
  00:00 - A disparada do dólar e queda do Ibovespa
  02:40 - O impacto dos áudios no cenário eleitoral
  04:31 - A fuga do capital estrangeiro do Brasil
  06:19 - A crise do varejo e juros altos
  10:34 - Inadimplência e o favoritismo nas eleições
  12:35 - PEC da Responsabilidade propõe punir políticos
  13:56 - EUA: Reembolso de tarifas e eleições legislativas
  18:38 - Katsu Curry Index e desvalorização do iene
  20:15 - IPO trilionário da Anthropic e concorrência chinesa
  22:47 - Proteja seu patrimônio com a Liberta Wealth
  24:40 - O que foi o milagre econômico alemão?
  25:39 - É hora de trocar Bitcoin por ações americanas?
  26:32 - Como o novo ETF DIGY11 paga renda mensal?
  27:27 - Existe ajuste fiscal sem reforma da Previdência?
  27:55 - Michael Burry está errado sobre a bolha?
  29:41 - Bilheterias recordes nos EUA e análise de cinema
  
  #Brasil #Economia #Inflação #Lula #Juros
---
Então o dólar finalmente voltou a subir no Brasil ultrapassando a marca de R$ 5,21 pela moeda americana na sexta-feira agora, 14 de agosto, e depois de vários dias sucessivos de alta de dólar no Brasil. Pois é, a taxa de câmbio costuma ser o melhor termômetro para sinalizar a piora na economia de um país ou a falta de perspectiva, um cenário mais complicado, ou para precificar uma preocupação maior, não apenas de estrangeiros, mas dos próprios investidores locais. E eu confesso que depois de algumas semanas até de relativa tranquilidade da nossa taxa de câmbio, era a variável que faltava e possivelmente toda pior daqui pra frente será precificada no câmbio, porque as taxas de juros já estavam muito perto das máximas. NTNB, quase tudo que é vértice acima de 7% e PCA + 7 e PCA + 8. E Bovespa, depois de chegar em quase 200.000 pontos lá em abril voltou a

cair, especialmente agora no mês de agosto. Então, a debandada dos estrangeiros, vou falar mais sobre isso. De volta agora ao patamar, o Ibov, de cerca de 167.000 pontos. Realmente é um momento que a pior de sentimento ela é visível e está sendo mais precificada. E claro que ela

coincide com o cenário eleitoral, que também está cada vez mais complicado ou cada vez mais provável que não teremos alternância e que sim, Lula é favorito, até porque o sistema não quer outra coisa ou ou certamente não quer outra coisa se essa outra coisa for Flávio Bolsonaro. É exatamente isso que nós estamos vendo e é o que está sendo precificado aqui também no Polymarket e agora eu diria pela taxa de câmbio. E até vale a gente comparar então o que aconteceu com o dólar nesses últimos meses, identificando alguns pontos de inflexão, mudança de sentimento na nossa economia e que a precificação no câmbio e evidencia muito bem o que está acontecendo agora no Brasil. Então, primeiro de tudo aqui, taxa de câmbio e eu vou até mostrar nos últimos meses aqui, ó. Vamos lá. Então temos o dólar

index desde o dia 13 de maio até o momento, 13 de maio até agora, o índice dólar, cesta do dólar em relação a outras moedas subiu apenas 1,35, enquanto o dólar contra o real subiu quase 7% nesse período, sendo que a piora mais repentina foi ali justamente no dia 13 de maio, mas depois chegou até no dia 30 de julho, o real estava em linha com o restante das moedas, mas voltou a se depreciar e acelerou o movimento agora no começo de agosto ou nessa primeira metade do mês. E o que aconteceu lá em 13 de maio, os vazamentos dos áudios de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro fizeram uma mudança completa no cenário eleitoral que antes até estava pelas apostas e até por algumas pesquisas mostrava o Bolsonaro ganhando e sendo o favorito, ultrapassando o Lula. Olha só, o Polyarket ali no começo de maio, dia 7, chegou a ter 45% aqui no Polymarket e outras pesquisas também de tensão de voto mostravam ele na liderança, mas houve o vazamento do Audi e aí ele desabou, foi para baixo de 30% e Lula voltou a despontar e neste momento aqui com 67% e Flávio com 29%. Portanto, coincide muito bem o fundo do câmbio que tinha sido ali R,8 tava em R$ 4,89avos por dólar. E aí vem o fatídico 13 de maio, desaba o câmbio, então dispara o dólar aqui no Brasil, volta ao patamar de cinco e desde então não para de subir agora novamente em R$ 5,21 e que a gente nota não apenas pelo câmbio, mas também pela Bovespa, que já estava enderrocada. Voltando aqui a

Bovespa também, vamos lá. É impressionante o que tá apanhando aqui a nossa bolsa. Quando parecia que tudo estava com conspirando a favor, inverteu-se completamente. Agora está conspirando contra o Brasil. E a Bovespa em linha com o câmbio. É o inverso, né? O câmbio

sobe, se deprecia e a nossa bolsa é em queda, como a gente pode ver aqui pela linha verde. Mas temos também, então, o que eu preciso mostrar que apenas na primeira semana a a fuga do capital dos estrangeiros, ela se acelerou também no mês de agosto e ajuda a explicar essa queda na B3, no IBOV e também a disparada do dólar no Brasil. E por que que isso tá acontecendo? não é apenas uma mudança de perspectiva em relação à nossa economia e ao cenário eleitoral, precificando aqui a a vitória, reeleição do Lula, mas também porque no relativo as oportunidades lá fora são melhores, pô. É com todo esse bom de A que é uma bolha, mas ainda assim pode ser inflada por mais tempo, então ela pode correr muito mais. E não apenas mercado

americano, mas outros mercados também. O investidor olha para as alternativas, vê o Brasil que parece que não sai do lugar e agora vai continuar remando para trás com um cenário político que não não tá não tem nenhum sinal de mudança, de melhora, cara. Tira o dinheiro daqui, coloca no outro lugar do que ficar esperando, mesmo com os papéis descontados, ficar sentado aqui na nossa bolsa esperando uma mudança de perspectiva para que as expectativas mudem, precificando aí uma alta nos nossos papéis. Cara, não sai daqui, vai para outro lugar e espera quando realmente houver alguma sinalização clara de que o Brasil tá indo pro rumo, aí eles podem voltar. Mas nesse momento aí o estrangeiro está perseguindo mais a bolha de A e saindo aqui da B3. E aí em

linha com os nossos problemas também de varejo e econômicos, na semana passada o responde já foi sobre as lojas render até a capa que tinha reportado resultado, desabô, 13% no dia e reduzindo as projeções de vendas para 2026. Mas o que nós estamos testemunhando é o acúmulo de notícias negativas nesse sentido. É o varejo parando, problemas de vendas, ninguém mais consegue comprar no crediado porque já estão endividados e o juro continua muito alto. e a mais nova vítima deste processo de deterioração da nossa economia por conta do juro alto muito elevado e que não é apenas uma questão de banco central, é também uma questão estrutural do nosso governo. Já cansei de falar isso, é o fiscal. Vou deixar

alguns vídeos para quem quiser se aprofundar no assunto. Claro que o Banco Central também tem culpa no cartório, mas não é apenas o Banco Central. E a tivemos então o resultado da Casas Bahia que foi reportado, prejuízo de mais de 10 bilhões no segundo trimestre. R bilhões deais. O prejuo operacional foi cerca de 1 bilhão, o restante foram baixas contábeis, reestruturação, baixas de ativos, enfim, um preju enorme. E com

essa empresa que é um ícone do varejo, da história do varejo no Brasil, que também nos últimos tempos teve que fechar quase 300 lojas e e ela também citou que foi justamente a pior nas condições e que agora avalia nova recuperação extrajudicial ou judicial. Enfim, assim, a gente não para de essas notícias se acumularem. E agora é mais uma. E até ela acabou circulando, essa notícia acabou circulando porque teve um depoimento de um ex-funcionário das Casas Bahia que agora está sendo emitido depois de 21 anos. até é comovente o depoimento. E o Christian Kelet, ele que

é investidor conhecido da Alfa Capital, comentando sobre o problema da nossa economia, que está indo de mal a pior e que essa agora é mais uma fatalidade por conta do nosso país. E teve muito comentário dizendo que era um problema de gestão, que não era bem assim. E aí, meu querido amigo João Braga da Encord, o seguinte, ó, assino embaixo do que o Kelet escreveu. Muita gente comentando que o que matou foi gestão ou competição. Essa eu conheço bem e discordo. Acredito que se os juros não

fossem altos como foram nos últimos anos, essa empresa teria uma longa sobrevida e chance de adaptação. Triste. Pois é, eu concordo. Sem dúvida que tem empresas mais ou menos bem geridas, é Mercado Livre, Amazon, enfim, mas uma conjuntura de juros muito altos machuca qualquer negócio, qualquer setor. A barra do juro tão alto é muito elevada.

E conseguir um negócio que consiga lucrar, ter uma rentabilidade acima da nossa taxa básica de juros já é algo muito difícil. É, além das da carga tributária, dos problemas de regulação, esse nível de juros acaba com qualquer negócio, especialmente aqueles que dependem mais de crediário, que dependem de compras a prazo, que dependem de financiamento, como é o caso do varejo e varejo das casas Bahia. E da mesma forma como uma economia em que há uma taxa de juros artificialmente baixa, porque o Banco Central colocou ela abaixo do que seria o patamar correto de mercado, essa taxa de juros baixa facilita a abertura de novas empresas, facilita a prosperidade e a a capacidade das empresas prosperarem, porque agora a barra é mais baixa e isso acaba viabilizando muito mais negócios. O oposto também é verdade, uma taxa de juros muito elevada e artificialmente elevada, porque além do fiscal desarranjado, temos o Banco Central que errou nos últimos anos, isso machuca ainda mais e inviabiliza muitas empresas, muitos empreendimentos. Então agora mais uma vítima e com esse cenário eleitoral que não há nenhuma mudança de perspectiva. E aí eu preciso até antes

de falar do cenário eleitoral, só para comentar que é outra notícia dessa semana que eu não comentei ainda, a explosão da nadimplência em cartões no Banco do Brasil, até a pergunta se é um caso isolado ou não. em princípio parece ser do Banco do Brasil, mas mostra como o maior banco do país e que é um banco misto, mas de controle do governo. Está agora vendo a a explosão da inadimplência, mostrando como está complicada a coisa assim. Agora, voltando à questão eleitoral, é difícil ficar otimista com o que a gente tá vendo, é pelo pelo polimarket, pelas pesquisas de inenção de voto, pelos bastidores de Brasília, pela pressão para que o centrão não apoie de forma alguma Flávio Bolsonaro, até com pressão que acabou fazendo a Teresa Cristina desistir de ser vice do Flávio. Tá cada vez mais claro que o sistema não quer Flávio Bolsonaro ganhando essa lição e tudo será feito para impedir que isso aconteça de todas eh as formas. E tá,

acho que as notícias falam por si mesmo. Eu não preciso dizer muito mais. Parece que a ficha começa a cair e por isso agora eu também ouso dizer que um dos motivos dessa desvalorização do câmbio é a confirmação desse cenário eleitoral. Claro que não tivemos a eleição ainda, é só em outubro, mas olha, tá complicado ter alguma esperança de que haverá mudança, pelo menos no executivo. E é para encerrar, Brasil, só notícia boa, Brasil, né? Brincadeira. Vamos lá. Essa

aqui é boa, sim. Não tenho muita esperança que vá pra frente, mas é excelente a iniciativa do Nicolas Ferreira junto com o pessoal do Instituto Livre Mercado, eh, que é liderado pelo meu grande amigo Rodrigo Marinho, que [roncando] protocolaram uma PEC da responsabilidade e que eles estão agora eh tentando conseguir as assinaturas necessárias para avançar com o projeto e que a ideia é criar um novo regime de ajuste fiscal na Constituição prevendo corte automático de gastos, redução de salários de autoridades e responsabilização por descumprimento das regras e redução de suspensão de mordomia e tudo mais. Claro que aqui muito inspirado na ideia proposta do Milei de que em caso de déficit fiscal os políticos burocratas de todas os poderes não vão receber os salários. Para de pagar salário se as metas fiscais forem descumpridas, se tiverem déficit fiscal. Pô, é o é autoevidente que isso tem que ser feito, pô. Aqueles

que estão descobrindo, descumprindo as regras e ajudando a ferrar o país, pô, eles precisam sentir no bolso, tem que sentir na pele. Senão os os erros seguem sendo perpetuados, sem nenhuma punição, sem nenhuma penalidade. Cara, aí não dá. E esse é justamente o erro, um dos grandes problemas da política, os incentivos perversos. Aqueles que tomam as decisões não arcam com as consequências das suas decisões. Então

eles ferram o país gastando mais, temos déficit, tem inflação, eles são ganhando salário, nada muda. A gente que se ferra, cara, não dá. Então, tomara que avance, mas não tenho muita esperança. Agora, então vamos mudar de rumo e falar sobre economia americana. Este é um dado, eu tenho, eu sou fã já desse economista que é o Thorsten Slock, Apollo Global Management. Ele é o

economista chefe, que ele mostrou agora como a economia americana, ela de fato está aquecida. Temos todo o bound a as empresas gastando mais, levantando dívida, captando também emitindo ações. Enfim, não vou também reprisar tudo que eu já falei nesses nessas últimas últimos meses, mas agora temos um dado mais interessante. Além do déficit fiscal americano, que é um impulso pra economia, agora nós temos o impacto do reembolso das tarifas. Lembra das tarifas comerciais que o Trump cobrou de várias empresas americanas e que foram revogadas pela Suprema Corte e que agora as empresas têm direito a reembolso?

Pois é, os reembolsos estão acontecendo e essa aqui é a foto. Vamos colocar aqui na tela, ó. Tela cheia. Olha só, especialmente maio para cá, tivemos no acumulado, já tem mais de 60, mais de 70 bilhões de dólares de reembolso de tarifas. cara, que essa realmente uma política patética, atrapalhada e que agora tá gerando mais impulso fiscal na economia americana e e gerando mais impacto na E falando, voltando aqui de economia americana também, né? O as

tarifas cansei de criticar aqui em vários vídeos e mas a questão é que não foram essas as únicas políticas do Trump prejudiciais pra economia americana. E o eleitor está sentindo isso pelas intenções, as pesquisas, aliás, de popularidade, de aprovação do governo Trump. Quando se fala primeiro, a aprovação está ali perto das mínimas, dos piores momentos que ele teve no primeiro mandato ali, perto dele perder pro pro Biden em 2020. Agora, novamente, não para de cair. Quando se isolam os temas, as questões, administração da economia, inflação, custo de vida, a piora, ela é crescente e constante.

Então, o eleitor está cansado dessa política econômica e da administração Trump. O que me leva a este gráfico, que é a possibilidade de varrida no governo americano no Congresso, agora que as eleições de meio termo, midterm elections, vai ser em novembro, se eu não tô enganado, e que temos os democratas agora com uma probabilidade de 50% de vencer tudo, tanto a Câmara quanto o Senado. A Câmara já é quase certo, mas Câmara e Senado aí a barra é um pouco mais alta, mas devido a essa deterioração, a guerra no Oriente Médio, sem nenhum sinal de saída, assim, tão num atoleiro lá gigantesco. E então, claro, o eleitor está cansando e pode agora demonstrar essa decepção nas urnas com as eleições de meio termo. E por isso não surpreende aqui uma medida que o Trump está ventilando e que aqui vai na direção correta. tem que

aplaudir sim e tomar aqui sua avance. eh que eles estão querendo mudar as regras de imposto de renda para ganho de capital, para que o lucro considere o custo de aquisição ajustado pela inflação. O que é óbvio que já deveria ser assim em qualquer país. Inclusive no Brasil, se você comprou uma casa, uma ação lá atrás, 15 anos atrás, você deveria corrigir este curso de aquisição pela inflação do período e aí sim aplicar o lucro e verificar se houve de fato o ganho de capital e não apenas o ganho nominal, porque o que importa é o ganho real e não o ganho nominal. E essa é uma das formas pelas quais o governo nos rouba via inflação. Também

desvaloriza a moeda. A gente gera um ganho de capital nominal enorme, só que metade ou mais desse ganho foi apenas a desvalorização do dinheiro. Enfim, ele quer mudar isso. A ideia tá sendo colocada eh para o debate, foi agora ventilada, não temos notícias se vai avançar, mas é uma forma de tentar recuperar a popularidade aí nas vésperas da inflação de midterm do Trump. Muito bem. Agora mudando de assunto Estados

Unidos por por hoje até acho que é só para Ur responde. A gente teve a da guerra, como eu já falei, não temos nenhuma novidade, apenas o Irã que está demonstrando ter mais controle ainda do estreito de Ormous e nada disposto a negociar, o que para mim é um claro sinal de que e esse foi um grande erro de cálculo do Trump para lançar essa guerra, né, atacar ao Irã. Mas enfim, é, então daí nesse fronte não temos nenhuma novidade. Segue o atoleiro, a guerra se arrastando sem sinal claro de fim. Mas quando se fala do mundo aqui, voltando para questões mundiais de macroeconomia, eu já comentei muito para vocês em alguns vídeos sobre a paridade de poder de compra da moeda e como é que a gente consegue chegar a um valor justo na nossa taxa de câmbio do real. E uma das

formas de avaliar se uma moeda está sub ou sobrevalorizada é pela ótica do Big Mac, que também segue essa mesma teoria da paridade, poder de compra da moeda. Pois um analista do Bank of New York Melon, ele fez uma variante do Big Mag index para o caso do yen japonês e agora está fazendo o chamado Katsu Curry Index. Então, o índice do catsu curry, para quem não conhece, Katsu Curry é um prato japonês espetacular. É um filé, alguma carne de porco empanada com um molho curry bem tradicional japonês e arroz. É fantástico, adoro. Delicioso

demais. E é um prato que existe por uma rede japonesa que tem 100 lojas ao redor do mundo. Tá aqui o nome da loja, a Coco It Bania. Por meio deste prato, agora que em tese ele é igual em todas as lojas ao redor do mundo, esse cara está fazendo um novo cálculo de avaliação do y se ele está sobre ou subvalorizado. E segundo ele está bastante depreciado o yen o preço justo por esse Katso Curry Index seria na casa de 62 o yen e agora está em 160 quase 159 yenes por dólar seria seria 62 yenes por dólar e não 160 que é o que está agora o meu cálculo foi um pouco acima mostrei num vídeo recente sobre o Japão, vou colocar o link aqui em cima mostra assim que por qualquer métrica que se usa A moeda japonesa tá muito muito desvalorizada. Agora avançando para

inteligência artificial, as duas principais empresas de modelos, né, a Antropic, que segue com o seu IPO em curso. A expectativa é que ele saia em outubro desse ano, setembro, outubro, não temos ainda uma data certa, mas as notícias mais recentes indicam uma aposta em 2 trilhões de dólares de valuation, que seria um valuation bem elevado, e possivelmente o dobro do que foi a última rodada, que precificou em cerca de 1 trilhão de dólares, tão mostrando que olha, os econômicos da empresa seguem fortes, eu sou cético, mas se se eu tivesse que apostar ou na Antropic ou na Open AI, neste momento Eu apostaria na Antropic, mas é um IPO que vai ser um divisor de águas. Se os números mostrarem uma foto bastante positiva de que a empresa está crescendo receita e gerando caixa e com perspectiva clara de lucratividade, esse bound a vai por mais 2 anos tranquilamente. É o que eu já tenho falado aqui também tem o ceticismo, mas com tanto capital sendo despejado, ainda sendo captado pelas empresas, isso pode seguir por mais tempo. E esse vai ser o IPO simbólico e possivelmente divisor de águas para a inteligência artificial, mais do que foi o da Space Sex. E da

mesma forma aqui da Open AI agora uma notícia positiva também de que e supostamente ela teria batido o patamar de 40 bilhões de dólares de receita anualizada agora, então mais do que dobrou em relação ao ano passado. Mas precisamos também aguardar aqui o o prospecto com todos os todas as demonstrações financeiras da empresa para que a gente veja quais são os números reais. Mas claro que na Iá a concorrência chinesa ela segue aumentando, né? Aqui neste nessa matéria do dia 14 também do Financial Times mostra a guerra de preço com os rivais chineses. E aqui, ó, mostrando como os modelos abertos estão crescendo, o gasto por milhão de tokens de inferência diários em dólares. E aqui os modelos

fechados, principalmente Open AI e Tropic, que depois do pico lá em julho, junho, julho deste ano, voltou a cair, porque claro, a competição está aumentando. E pessoal, sei que essas questões todas de Brasil, taxa de juros, câmbio, isso preocupa muita gente com razão, especialmente sobre como isso vai afetar a sua alocação, a sua carteira de investimentos. E é por isso que eu recomendo demais que caso essa seja a sua situação, converse com a nossa equipe da Liberta Welf, que a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código QR aqui na tela e link na descrição do vídeo. preenche o cadastro, alguém vai entrar em contato com você para iniciar essa jornada e ajudar a calibrar melhor e planejar a preservação do seu patrimônio para que você tenha mais tranquilidade financeira, para que você durma tranquilo, sabendo que o que você pode fazer, o que está sobrole, estará sendo feito para proteger o seu patrimônio e a segurança financeira da sua família. Esse é o nosso objetivo.

Então, não espere as eleições agora de outubro para começar nessa jornada. Já comece agora, independente do resultado de outubro, independente do resultado daqui 4 anos, proteção patrimonial, preservação patrimonial é um processo contínuo para sempre. Não é para um evento, não é para uma eleição, é para sempre. Então, converse com alguém da nossa equipe da Liberta Wealth. E agora de volta pro Urich responde. Muito bem,

então vamos responder agora algumas perguntas que chegaram. Não tem tantas dessa vez, mas eu quero separar algumas aqui. Então vamos para a primeira, ó. Fale sobre o milagre econômico alemão. Esse é um assunto interessantíssimo. Faz

muito tempo que eu não abordo assim essa questões de mais história econômica, mas tem uma anedota do Ludwiighard, que era o ministro de finanças da Alemanha no pós-guerra e que num dado momento havia tantos controles de preços e que foram impostos pelos países do Ocidente, que os vencedores que estavam ali ocupando a Alemanha e ajudando a administrar o governo ainda de transição. E isso estava inviabilizando, emperrando a economia alemã. Havia falta de tudo que é tipo de produto. E aí o Ludwiighard da noite para o dia decidiu de forma unilateral abolir todos os controles de preços. E é que no dia seguinte o general americano teria ligado para ele e dito: "Pô, como assim? Como é que você

fez? Como é que você mudou os nossos controles de preço sem consultar a gente? Você não pode fazer isso?" E é isso que ele teria respondido, Heral, eu não mudei os cont de preços, eu simplesmente aboli todos eles e ali foi simbolicamente o início de verdade do crescimento da melhoria econômica alemã e que não é milagre, são políticas corretas embasadas por teorias econômicas corretas e que permitiram que a Alemanha se reerguesse, se tornando novamente uma potência industrial mesmo depois de t de ter sido destruída na Segunda Guerra Mundial. Muitos saindo do Bitcoin e comprando ações americanas.

Qual sua visão? Mais um sinal de fundo do Bitcoin. Pessoal jogando a toalha, apostando novamente na IA. De fato, a atenção continua, o capital, a atenção a à promessa, tudo está hoje confabulando para a IA seguir crescendo e ganhando mais valorização e chamando a atenção dos investidores. E o Bitcoin neste momento, depois do seu topo histórico, tá ali em termos de preço lateralizando.

Difícil ser daquela zona de 60 a 65.000. E e claro que eh para mim é é um sinal de que o sentimento está muito negativo no setor, o que historicamente é um bom momento de entrada, mas aí para quem está pensando eh em mais médio, longo prazo e não só fazer um um trade. Como DG11 consegue pagar uma renda mensal? Pois é, muito bacana essa notícia da Orange BTC que está lançando um ETF chamado DG11, DIGY11.

que vai em essência replicar a Strat, que é a STRC, ação preferencial da Strategy do Michael Sailor, que paga dividendos mensais ao redor de 12% ao ano em dólares e vai replicar este instrumento no Brasil. Então, será a stretch para os brasileiros na B3 num ETF negociado na bolsa. O anúncio foi feito na semana passada, mas eu devo ainda fazer uma aqui uma conversa com o Gu Gomes para que a gente explique melhor essa novidade que é muito bacana. Estamos bastante entusiasmados com essa notícia aí para o mercado brasileiro. Existe ajuste fiscal sem reforma da previdência? Claro que existe. É

suficiente sem reformar a previdência? Possivelmente não. Mas tem muita coisa para fazer além da previdência. uma reforma sustentável que trate de todas as questões estruturais de déficit no Brasil, precisa passar pela previdência. Mas tem muita coisa que dá para fazer.

Reforma do Estado, eh desindexação de um monte de coisa, eh cortes de programas que não t sentido, cortes de privilégios e tem muita coisa que dá para fazer além ou em paralelo à reforma da previdência. Michael Burry é o cara mais consistentemente errado neste momento. Ele até fez mais um post agora, atualizando alguns shorts, até que ele começou a perder. O mercado virou, ele tava tava indo muito bem. Se olhar o que ele sorteou de empresas de semicondutores, o ETF Sox, a Nvidia, Palanter, várias empresas, ele tava indo muito bem, tava no lucro, mas manteve algumas posições puts e vendidas mesmo, shorts. E agora que o mercado deu um

rally de volta para cima com SP500 voltando a a bater topo histórico, aí ele tomou uma ruim até reduziu posições. Mas assim, esse é o problema de sortear. E ele não está está longe, está em várias empresas que ele está comprado, mas ele está agora mais atuante, mais ativo, tentando apostar contra a bolha de A e as empresas, mas eu tenho receio de que ele está novamente cedo demais. Eh, esse é o meu meu receio. Assim como ele esteve cedo demais com a bolha imobiliária, ele começou a apostar contra foi 2005, 2006, pô, ele ficou ali do anos pagando, quase dois anos pagando prêmio mensal para as posições que ele, o CDS que ele tinha comprado, credit e fot swaps. Foi, foram tempos difíceis e

agora agora é o próprio dinheiro, mas talvez ele tenha sorteado cedo demais. E aqui para encerrar apenas uma, acabaram as perguntas, hoje foi um pouquinho mais curto, acho. Mas uma um dado interessante porque os cinemas americanos aqui, o box office tão vendas de cinemas americanos agora neste ano 2026 voltaram a bater recordes que não se via desde 2019 com as duas bilheterias somadas agora de Spider-Man Homem- Aranha e o novo Homem- Aranha que eu não assisti ainda e também o Odisseia do seu Nolan. com Mad Damon e um grande elenco disparando agora nessa semana. Pois é, eu assisti ontem o Odisseia, até eu quero que vocês comentem o que que vocês acharam. Eu confesso que eu achei

cansativo. Eu esses últimos vídeos vídeos, né, os últimos filmes do Nolan, tanto o Openheimer e agora mais ainda o Odisseia, ele tá com uma pegada muito mais artística, conceitual. as tomadas que ele usa para gravar as cenas para mim tá tá assim pesado demais. Algumas cenas de close assim da dos diálogos com lentes com tanto desfoque quase assim só vê o olho da pessoa focada para mim tá muito conceitual e um eu confesso que eu achei meio cansativo, muito bacana. Até assisti uma tela de IMAX, mas hum não achei tão bom assim. Mas esse sou eu

essa é a minha, como diz o gaveta, opinião. Eu gosto muito do Gaveta, quem não assiste o Gaveta, assista. E eu até não vi se ele fez uma algum comentário sobre Diceia. Vou ver se eu assisto. Enfim, espero tenham gostado de mais um um R responde. Perdão por não ter

soltado o vídeo aqui no sábado, no domingo. Até recebi aqui uma cutucada de uma seguidora, aliás, de uma namorada de seguidora que disse aqui o seguinte: "Olha só, Fernando, você não postou vídeo no YouTube agora?" Meu namorado não está conseguindo lavar na louça. Pô, tive que me desculpar, mas falei que amanhã vai sair o vídeo, que é esse que vocês estão assistindo agora. E ela disse: "Graças a Deus". Pois é, eu sei

que é um hábito para muita gente, então perdão. Espero que não tenham acumulado tantas louças assim que possam lavar agora. E desfrutem desta semana com suas famílias, com seus amigos. E voltamos no próximo vídeo. Compartilhem, deem um joinha e valeu. Obrigado. Até o próximo.