---
video_title: "China é a economia mais desequilibrada do mundo e precisa mudar"
video_id: F1sIIlnV378
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1sIIlnV378
video_date: 2026-03-10T20:30:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos no paradoxo da economia chinesa, que o Secretário do Tesouro americano, Scott Bessent, define como a mais desequilibrada da história do planeta. Mesmo após um ano de "tarifaço" e guerra comercial sob o governo Trump, o superávit chinês não apenas resistiu, como disparou para uma marca impressionante. O grande nó econômico é que a China produz muito mais do que seu mercado interno consegue consumir, forçando uma exportação massiva para o resto do mundo para sustentar seu crescimento. Analisamos como Pequim tem usado países como o Vietnã como intermediários para desviar o fluxo comercial e contornar as barreiras dos EUA, tornando as tarifas atuais praticamente inócuas. Com a meta de crescimento do PIB caindo para 4,5%, discutimos por que medidas incrementais falham e como apenas uma reforma sistêmica no câmbio e no comércio global pode corrigir essa rota.
  
  #China #EUA #Economia #Trump #dinheiro
---
O secretário do tesouro americano, Scott Bassent, há muito tempo que define a China como a economia mais desequilibrada da história do planeta. Só que depois de mais de um ano de governo Trump, tarifaço, guerra comercial para corrigir essa situação, esses desequilíbrios não apenas não foram revertidos, como se aprofundaram nesse período. Com as exportações chinesas crescendo quase 22% nos dois primeiros meses de 2026. Por que é tão difícil mudar esse paradigma e o que os Estados Unidos e a China podem fazer a respeito? É sobre isso que eu quero falar nesse vídeo, porque de fato, nos dois primeiros meses deste ano, as exportações chinesas cresceram quase 22%, só que as importações também cresceram bastante, mas menos, quase 20% ano contra ano. O

que significa que o superávit comercial chinês, que já era recorde em 2025, aumentou mais ainda agora, registrando 1,2 ou 1,24 trilhão de dólares. Cara, é impressionante. E aqui no mensal, apenas para a gente ver a diferença entre exportações e importações da China. Então aqui base mensal, o último mês, fevereiro, 300 bilhões de dólares e de importações 209 bilhões. É um superávit incrível aqui, então, de 91 bilhões de dólares apenas no mês de fevereiro. E muito embora o

superávit com os Estados Unidos tenha diminuído, aqui o saldo da balança comercial com os Estados Unidos, que no ano passado foi de 280 bilhões, e com o restante do mundo, considerando também os Estados Unidos, a China foi quase 1,2. Aqui, apenas a leitura anual cheia de 2025. E o que explica, então, esse aumento no superávit, mesmo com a diminuição do superávit com os Estados Unidos? Porque a China aumentou as exportações para outros países. Aqui o saldo comercial em 2025 por parceiro, Hong Kong, União Europeia são os dois primeiros, outros países da Ásia também, assim como Índia, África e aqui Vietnã.

Tem a Vietnã são 100 bilhões de dólares. Então, mesmo que tenha diminuído o saldo comercial com os Estados Unidos, o crescimento com os demais países acabou compensando a queda com os americanos. E nos primeiros meses de 2026, esse saldo positivo se aprofundou, especialmente com outros países asiáticos, com a União Europeia, com a África também, assim como outros países, chegando a uma variação de 43 bilhões de dólares. Ah, o saldo comercial janeiro, fevereiro 2026, comparando com o saldo comercial janeiro, fevereiro 2025. Mas tem um outro motivo também, porque a China começou a desviar as exportações para outros países, que acabam sendo usados como uma espécie de intermediários. A gente já viu isso

acontecer com a Rússia depois que invadiu a Ucrânia, exportações passando por outros países que depois exportam de volta para a Europa. E o mesmo está acontecendo agora com a China. Eu vou colocar aqui na tela o dado, ó, em que a China, apenas para ilustrar com um exemplo, diminuiu as suas exportações para os Estados Unidos, enquanto aumentou para o Vietnã. E por sua vez, o Vietnã aumentou as suas exportações para os Estados Unidos. O terceiro motivo é que, ainda que tenha caído o superávit comercial da China com os Estados Unidos, ainda assim, ele está num patamar muito elevado, quase 300 bilhões de dólares. E por que que não caiu mais?

Porque as tarifas, em larga medida, não estão sendo suficientes para reduzir este déficit na balança comercial americana, inclusive com a China. Por uma série de exceções, por uma série de prazos estendidos, por uma trégua até que foi anunciada até o ano que vem, o que fez com que as tarifas que poderiam ser muito maiores e aí sim afetar o comércio entre os países, não estão surtindo o efeito desejado. E o curioso é que não são apenas os americanos, europeus ou outros países se queixando do forte superávit comercial da China. O próprio Partido Comunista já percebeu que esse modelo econômico não serve mais. Nessa semana o partido divulgou a sua meta de crescimento para o ano de 2026, que mais uma vez caiu, agora está ao redor de 4,5%.

E notem que interessante, nos últimos 30 anos como a meta de crescimento vem caindo, assim como o crescimento efetivo. Em 2024 e 25 a meta foi 5% e o resultado obtido foi 5% de crescimento do PIB e a partir de 2026 a meta cai para 4,5%. E ao divulgar essa meta do governo, o premier chinês Li Qiang disse o seguinte, ó, abre aspas, "A tarefa de transição para novos motores de crescimento é formidável". Premier Li Qiang disse em discurso em Pequim na quinta-feira. "O desequilíbrio entre a forte oferta e a fraca procura é agudo.

As expectativas do mercado são fracas e existem muitos riscos e perigos ocultos em áreas chave". Fecha aspas. O que ele quer dizer com a forte oferta e fraca procura é o supply ou a produção da economia, que sim, continua muito forte. A China é uma potência de manufatura, uma potência industrial e portanto uma potência de exportação, porque a demanda doméstica está muito fraca. E essa é uma das fontes desse desequilíbrio, já que a demanda interna chinesa é incapaz de absorver a produção da China, que por ser excessiva, acaba exportando para o restante do planeta e, portanto, gera esses profundos superávits comerciais que aumentaram nos últimos meses. Então,

como corrigir essa rota, como corrigir esses desequilíbrios? Esse é o x da questão e a verdade é que ninguém tem ainda a fórmula correta. Nem os chineses e nem mesmo os americanos. A ideia do Trump com o grande tarifaço que foi implantado ao longo do ano passado, como a primeira etapa daquele grande plano macroeconômico, não está dando certo, porque depois de 12 meses de governo, desde abril começou o tarifaço e está valendo em larga medida, ainda assim, é uma ferramenta complexa que dá margem para muitas exceções, isenções, extensões, negociações entre países, acordos bilaterais, o que acaba reduzindo, quando não eliminando o impacto que as tarifas poderiam ter na redução desse déficit comercial. E eu sei que essa loucura da economia global, a incerteza do dólar, preocupa a muitos investidores. E se esse for seu caso, eu

convido você a conversar com a equipe da Liberta Wealth, a nossa consultoria financeira independente, para ajudar você na alocação de investimentos, decidir quanto deixar em renda fixa, renda variável, no Brasil, no exterior, mas também ir além, para realizar um verdadeiro planejamento patrimonial. E assim você trata de questões como sucessão na família, sucessão na empresa e eficiência tributária. Use o QR code aqui na tela ou o link na descrição do vídeo, preencha o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato. Agora, de volta para o vídeo. No fim de março, o presidente Trump deve visitar a China num encontro com o presidente Xi Jinping, o que já é aguardado há bastante tempo, porém, a reunião ainda não foi confirmada pelos chineses. Mas não se espera nenhuma

grande notícia sobre acordo comercial, tarifa, nem nada disso. É mais uma reunião para manter a estabilidade. E com a guerra no Irã agora, possivelmente esse vire o foco do encontro entre as duas lideranças. O fato é que o tarifasso, até o momento, foi inócuo para corrigir esses desequilíbrios mundiais. Então, o que é que é necessário agora? Um novo acordo

comercial global, que talvez requeira uma tarifa uniforme para todos os países e não com essas isenções e alíquotas arbitrárias e com uma série de exceções ao longo do caminho. Possivelmente, ou principalmente, um dólar mais fraco e muito mais fraco e, especialmente, um yuan chinês muito mais forte, porque senão esses desequilíbrios não serão revertidos. E só para a gente ter uma noção de como está o yuan chinês, porque nesse período, ele inclusive se apreciou bastante. Aqui a taxa de câmbio do yuan em relação ao dólar. Então, quantos yuans um dólar compra. O gráfico caindo

significa o yuan chinês está mais forte. O que aconteceu desde o tarifasso aqui, vamos lá, 9 de abril até o momento, é uma queda de ao redor de 6%. Mas isso é muito pouco, é insuficiente. Se a gente colocar aqui num período um pouco mais longo de tempo este gráfico da taxa de câmbio da China, vejamos só, ela precisaria ir até abaixo de 6% possivelmente aqui de 6,8 para 6% é uma queda de mais 12% e talvez nem isso seja suficiente. Depois de tantas décadas de supressão de câmbio pelo Partido Comunista, de superávits comerciais, de acumulação de ativos no exterior, de reservas internacionais esse é um problema muito complexo e que apenas tarifas não serão o remédio definitivo. Como diz o professor Michael

Pettis, para solucionar um problema sistêmico você precisa de soluções sistêmicas e não mudanças ou medidas incrementais. Espero que tenham gostado desse vídeo, compartilhem, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo. Valeu. >> [música]