---
video_title: "Sensação de inflação nada, é custo de vida alto pra #%^*, Miriam!"
video_id: OGl6VcYVu9I
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGl6VcYVu9I
video_date: 2026-08-13T18:35:37+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, vamos explicar por que a inflação está caindo, mas os preços no supermercado continuam altos. Analisamos a diferença fundamental entre a "variação da inflação" (IPCA) e o "nível de preços", mostrando como o custo de vida jamais volta ao patamar anterior. Entenda também a verdadeira raiz do fenômeno inflacionário: o seu dinheiro está perdendo o poder de compra. E será que o reajuste do salário mínimo é suficiente para repor essa perda? Descubra como a meta do Banco Central, na prática, é a meta de desvalorização contínua do seu dinheiro.
  
  00:00 - Inflação caindo, mas tudo continua caro
  01:29 - O erro entre sensação e realidade econômica
  02:02 - O que a inflação do IPCA realmente mede?
  03:46 - A diferença entre ritmo de alta e nível de preços
  05:53 - Por que o custo de vida nunca volta atrás?
  07:31 - A inflação é o seu dinheiro perdendo valor
  09:01 - O reajuste do salário mínimo resolve o problema?
  10:22 - A meta do Banco Central é desvalorizar o dinheiro
  
  #Brasil #Economia #Dinheiro #Inflação #Investimentos
---
A inflação está caindo no Brasil, o que é uma ótima notícia. Ainda assim, tudo continua muito caro. O custo de vida segue elevado, o que confunde muitas pessoas, porque elas lem as manchetes, a inflação está em queda, mas não sentem isso no bolso. E aí que eu preciso explicar por isso acontece para que a gente entenda a raiz do problema. E o que me levou a fazer esse vídeo foi um comentário recente da Miriam Leitão sobre a inflação de julho. E não é aqui

para pegar no pé dela, mas é que as suas falas são muito ilustrativas dessa confusão generalizada acerca do tema. Então, deixa eu reproduzir aqui esse trecho bem curtinho e depois volta para mim. Vamos lá. >> E a sensação que a gente tem e a sensação que as pessoas têm conversando com as pessoas na rua, é que poxa, que notícia é essa? que a inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada, os preços estão super altos.

>> E aí você fala assim: "Compra menos do que eu comprei". Isso. Exato. >> Olha, essa é uma coisa importante na economia, é que os números nem sempre eh coincidem com a sensação. Às vezes você tem a sensação de preço alto, sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. Se você foi ao

supermercado recentemente, viu que batata caiu, eh, tomate caiu, café caiu, mas a a em geral tá difícil de fazer todas as compras. É, >> a gente precisa fazer a primeira correção, porque não é apenas uma sensação, é a realidade. O custo de vida continua no patamar muito alto e não caiu nos últimos meses. E não é que os números não coincidem com essa sensação ou a realidade, é que o número que a Miriam está usando mostra outra coisa. E saber essa distinção que é sutil é fundamental. Então vamos falar sobre

aqui primeiro o número que ela está comentando, que é a inflação de julho expressa pelo IPCA, que é o índice de preço ao consumidor amplo, que é o índice oficial de inflação do Brasil e que mostra que em julho a variação dos preços diminuiu para 0,07% de aumento. Então quase estabilidade. E quando se olha o gráfico dessa variação mensal, ela realmente está em queda, mostrando aqui em março os preços variaram 0,9% e agora em julho praticamente estabilidade, sendo que alguns itens dentro do PCA, como a alimentação e bebidas registraram até mesmo deflação, queda de preços de um mês para outro. 0,67 negativo. Foi aqui a variação de alimentação e bebidas. E a gente precisa

olhar também a variação anual, que eu vou mostrar agora até de longuíssimo prazo, mostrando aqui o que temos IPCA, leitura anual desde o início do plano real, mas mais importante agora são os últimos meses, que mostra que com essa variação mensal de apenas 0,07% em julho, a leitura anual, nos últimos 12 meses, o ritmo de aumento dos preços ficou em apenas 4,44%. e uma queda do que tava no ano passado, mas ainda assim bem próximo a o limite superior da banda de tolerância da meta do do Banco Central. A meta é 3%, 4,5% é a banda superior está quase nisso. Extraindo apenas o item alimentação em bebidas, a gente vê uma foto semelhante, até o ritmo de alta agora mais baixo do que o IPCA cheio, apenas em 3,38% no mês de julho, considerando os últimos 12 meses. Mas o que que essa taxa do IPCA está mostrando aqui? é o ritmo de

aumento dos preços, não é o nível de preços. Está apenas expressando o quanto que os preços variaram de um mês ou de um ano para outro. E quando o ritmo de aumento dos preços está caindo, não significa que os preços caíram, significa que eles subiram, mas num ritmo mais devagar. Mas eles seguem sim subindo. Por isso que a gente precisa olhar não é apenas a variação de PCA, mas sim o nível de preços. É isso que

realmente importa e é isso que representa muito mais próximo o custo de vida das pessoas. E aí quando a gente olha aqui o IPCA desde julho de 94, quando começou o Plano Real, este é o dado de 100. Agora estamos em quase 900, 893. Então, eh, um aumento de nove vezes praticamente dos preços neste período. Claro, lá se vão mais de 30 anos, é verdade, mas mostra como os preços só aumentam, o custo de vida não para de subir. E em todo esse período, embora

haja algumas exceções em que parece que há uma estabilidade ou até uma leve queda, logo depois a tendência é retomada de aumento constante e inexorável dos preços. Da mesma forma aqui, apenas o item a alimentação e bebidas, que mostra até um aumento ainda mais intenso do que o IPCA cheio, que é uma cesta de produtos aqueles que as famílias costumam consumir todos os meses. Mas vamos isolar aqui num período mais recente, não desde 94, mas apenas ali desde a pandemia. Então, usando base 100 dezembro de 2019. Este é o dado IPCA cheio, de lá para cá subiu 44%, e alimentação e bebidas subiu 60%. E a

gente pode ver que este item especificamente teve uma queda nesses últimos dois meses, como o nível de preços desse item está mostrando. Mas isso aqui é uma exceção à regra, porque pela lente de longo prazo, nós vemos como a tendência é de aumento constante dos preços, o que quer dizer, no fim das contas, que o custo de vida jamais volta ao patamar anterior. Usando aqui o IPCA cheio, que agora está em quase 900, ele não vai voltar para o nível de 800 que estava em 2024 e nem muito menos ao nível ali de 600, um pouco mais de 600, que estava no meio da pandemia em meados de 2020 e muito menos ao nível de 200 que estava ainda lá no início do milênio. Isso não vai acontecer. O custo de vida não volta ao patamar anterior porque os preços seguirão subindo. Ah,

mas o tomate caiu agora de um mês pro outro, a cenoura, outros itens. Tudo bem, um produto especificamente cair não representa o nível de preços. Um produto pode cair por questões de demanda, por questões de oferta, uma quebra de safra, é o clima que impactou, mas é um produto isolado. A questão é quando todos os preços estão subindo ou os preços em geral, o nível de preços está subindo. Este é que é o real problema. E quando

isso acontece é porque o dinheiro está valendo menos, o dinheiro está perdendo o seu poder de compra. é um problema da moeda. O que me leva à verdadeira e correta explicação do fenômeno inflacionário da carestia. Não é que os preços não param de subir, é que o dinheiro vale cada vez menos, é o dinheiro que está cada vez mais barato. Você precisa de cada vez mais unidades monetárias para comprar a mesma coisa.

Ou dito de outra forma, aqueles R$ 100 que compravam tantos produtos lá em 94, hoje os mesmos R compram muito menos ou até mesmo comparando com 5 anos atrás com 2020. Por isso que o fundamental é a gente entender que a inflação tem a ver com a perda de poder de compra da moeda. E é por esse motivo que eu sempre mostro este gráfico que representa corretamente a doença que nós estamos aqui tratando, que é a perda de poder aquisitivo do dinheiro. No caso do Real Brasileiro, que começou em junho de 94, o primeiro de julho de 94, até o momento, aqueles R$ 100 já perderam quase 90% do seu poder de compra. Os R$ 100,94 hoje valem apenas R$ 11,19.

R$ 11,19. quase 90% de perda de poder de compra desde que começou o Real Brasileiro. Ah, mas alguns podem dizer: "Pô, mas isso não é o que importa. O importante é entender como o salário evoluiu, como o salário mínimo evoluiu nesse período." E de fato, o salário mínimo foi aumentado ao longo dos tempos, ele foi reajustado.

E se olharmos, por exemplo, do início da pandemia, que estava perto de 1000 o salário mínimo para agora, 1621, é um reajuste de cerca de 60%. equivalente que aconteceu ali com o aumento dos preços dos alimentos. Então, repôs essa perda de poder de compra. O problema é que um, o reajuste ele não é diário, semanal, mensal, ele é anual e às vezes com alguma defasagem maior. Portanto, há uma perda real de poder de compra mesmo para aqueles que têm o salário atrelado ao salário mínimo e que é reajustado.

Segundo, muitas pessoas não têm os seus salários indexados ao salário mínimo. empreendedores autônomos vão estar sofrendo e não tem nada que eles possam fazer com relação a reajuste salarial, porque o reajuste do mínimo não vai impactar a renda dessas pessoas. Então, a inflação, a perda de poder de compra da moeda gera efeitos redistributivos de riqueza, gera perdas reais que jamais são revertidas por um mero reajuste de salário mínimo. Não é assim que funciona. E essa redistribuição de riqueza e perda para muitas pessoas, ela perdura. Isso não volta jamais ao

patamar anterior. Então, a boa notícia do mês de julho é que sim, o ritmo de aumento dos preços caiu. Ótima notícia. A má notícia é que o custo de vida continua alto e ele não vai voltar ao patamar anterior, não vai voltar ao patamar que estava nem mesmo um ano atrás. E se vocês olharem nos próximos 12 meses, 2, 5, 10 anos, o custo de vida seguirá aumentando, porque o dinheiro seguirá sendo desvalorizado pelo nosso governo, até porque esse é o seu objetivo. O mandato do Banco Central, o

seu grande objetivo é meta de inflação, que significa meta de depreciação da moeda ao ritmo de 3% ao ano, 3% de aumento dos preços e que nesse momento nem está alcançando, está em quase 4,5%. Então o dinheiro seguirá perdendo poder de compra, porque esse é o grande objetivo do nosso banco central, do nosso governo e de todos os bancos centrais do planeta. Nada muda, apenas a figurinha e a cor da nota de dinheiro. Mas essa é a realidade que a gente precisa entender. Então, por que que, embora pareça que a inflação caia, o custo de vida continua elevado. Então,

sim, pode culpar o governo porque ele é o responsável por isso. Se você quiser entender mais sobre inflação, vou sugerir esse vídeo aqui. E se gostou, deixe, dê o joinha, compartilhe. Tudo isso ajuda o YouTube a distribuir cada vez mais os nossos conteúdos. Valeu, obrigado e até o próximo.