---
video_title: "EM 2028 TOKENS DE IA SERÃO MAIS CAROS QUE TER DESENVOLVEDORES!"
video_id: 6GfLEMnyQoM
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GfLEMnyQoM
video_date: 2026-07-09T14:00:30+00:00
video_description: |
  Anthropic, OpenAI, Microsoft e Google não tem outro caminho... eles precisam baratear o custo de tokens ou em pouco tempo as empresas vão diminuir seus investimentos em inteligência artificial. A era do Tokenmaxxing mal começou e já chegou ao fim. 
  
  📌 CONTABILIZEI: CONTABILIDADE PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei01 
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  A Garner afirma que o aumento dos gastos com IA orientados por tokens está sobrecarregando os orçamentos e desafiando a justificativa de custos, até 2028, os custos de codificação de IA superarão o salário médio do desenvolvedor devido ao aumento do consumo de tokens de modelo de linguagem grande (LLM) e à mudança para modelos de licenciamento baseados no consumo.
  
  📌 MAIS VÍDEOS SOBRE IA:
  → https://youtu.be/tXTVWxMz1Xc
  → https://youtu.be/sx2d-7wDv9M
  → https://youtu.be/ttIo9Z2J-vw
  → https://youtu.be/pj3aLF_5enI
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #tokenmaxxing #tokencapital #artificialintelligence
---
Ou seja, estão botando aumento. Eles estão mentindo, gente. Essa é a verdade, entendeu? >> Todo mundo comprou a mesma ideia que a inteligência artificial vai tornar o desenvolvimento de software muito mais barato. >> Mas então por que que as empresas estão gastando aí milhões com o IA? E por que

que uma consultoria como a Gartner diz que em pouco tempo algumas empresas vão gastar mais com tokens do que com salário médio de um desenvolvedor? Talvez exista, aí será uma grande ilusão nessa história, porque aí realmente aumenta a produtividade, mas pelo visto a relação não é tão direta assim com a redução de custos. >> Então bora tomar aqui um café e tentar ligar esses pontos, viu? E a discussão vai muito além de devs, promptes, agentes e escrevendo código. Ela envolve dinheiro, poder e quem realmente está lucrando nessa história.

>> E esse aqui é o CDF Café, onde a gente discute temas diversos. Obviamente inteligência artificial está em voga, a gente tem que falar sobre IA, principalmente no mundo dos códigos, mas regados sempre a um cafezinho, tá? Café. pega o seu aí também, aproveita, já dá o like, se inscreve no canal e bora falar sobre isso. >> 27% dos profissionais que responderam a nossa pesquisa salarial de 2026 trabalham no modelo PJ. É um percentual

muito expressivo e nós sabemos que essa modalidade é muito comum aqui na nossa área, ainda mais para quem quer atuar em empresas no exterior e crescer na carreira. E ninguém quer perder horas e horas tentando aí decifrar regras fiscais enquanto as tarefas se acumulam ali no backlog. Para uma carreira evoluir de verdade, você precisa dar um upgrade na sua rotina e ter uma estrutura financeira organizada. Por isso nós indicamos a Contabilizi. Ela é muito mais que uma contabilidade. É uma

parceira ideal para quem trabalha por conta própria e quer manter aí o CNPJ organizado e sem esforço. >> Com ela, você abre a sua empresa sem honorários e gerencia o seu CNPJ de forma bem simplificada e sem sair de casa. Dá para emitir notas fiscais em poucos cliques e ainda acompanhar o valor dos seus impostos em tempo real para ter controle total do seu caixa e zero surpresas no final do mês. >> Ah, mas e se surgir alguma dúvida? Você não precisa ficar aí procurando respostas na internet. Eles têm uma

equipe especializada para te atender inclusive pelo WhatsApp até às 22 horas. >> Então não deixa a burocracia travar a sua jornada. Acessa o link, nós deixamos aqui na descrição para conhecer mais, falar com o especialista e ainda garantir um mês grátis para destravar o próximo passo da sua carreira com a contabilizei. >> Quando a IA Generativa começou a ganhar espaço, a promessa sempre foi de aumento de produtividade, escrita de código mais rápida, automatização ali de tarefas repetitivas, isso ajuda mesmo, tá? E ajuda para as equipes entregarem mais, com menos esforço.

>> Bom, e convenhamos, né? Essa promessa não é falsa, né? Aqui na nossa pesquisa salarial de 2026, 98%, até um pouquinho a mais dos devs brasileiros já disseram que utilizam o IA sim no dia a dia de trabalho. >> Outra ideia que a gente tem é que com o avanço dos modelos a IA vai se tornar mais barata. Infelizmente não estamos vendo isso, pelo menos por enquanto, acontecer. Muito pelo contrário, né? O

modelo de cobrança por token tem trago contas cada vez maiores. >> Pois é, quem não lembra do presidente do Uber dizendo que o gasto com IA já tá ficando difícil de se justificar. >> Isso porque eles já tinham estourado em abril o orçamento todo que eles tinham paraa inteligência artificial. Então, alguém deixou ali o o limite do token sem limite e usou aquela estratégia que já está ficando para trás de token maxing. >> Pois é, talvez seja aqui que mora a primeira ilusão da inteligência artificial, né? Porque produtividade e

redução de custo não necessariamente são a mesma coisa e na verdade às vezes elas nem caminham juntas. E pra gente fazer uma comparação, a gente tem que pensar em outras revoluções que aconteceram na computação. Quando a nuvem chegou com força, muitas empresas economizaram ali comprando menos servidores, mas ao mesmo tempo passou a ter uma conta mensal enorme com serviços do justamente da nuvem >> e até quando as questões são mais técnicas, né? Por exemplo, os microsserviços eles facilitam escalar as aplicações, mas ao mesmo tempo eles aumentam ali bastante a complexidade operacional. Contêiners, por exemplo, simplificam o deploy. Ninguém vai falar

nada contraêiners aqui, né? >> Jamais. >> Mas eles criaram novos desafios de observabilidade, segurança, orquestração e também de infraestrutura. >> Ou seja, né, toda evolução da engenharia resolve alguns problemas e acaba criando outros. Então, por que que com a IA ia ser diferente? Não ia ser, né? com pouco

tempo que a gente tem de a em produção, eh, são poucos anos, né, que a gente pode dizer isso, a gente já consegue vislumbrar alguns desses problemas, ó, alucinações, débito técnico, segurança, hum, segurança, né, entre outros, né, e outros inclui aí também o custo. >> E olha essa predição da Gartner, ela prevê que os custos de codificação com IA, elas vão superar o salário médio de um desenvolvedor até 2028. Parece que é longe, mas 2028 tá logo ali, né? >> Por isso que a gente tá vendo muitas iniciativas até para trocar o paradigma de LLM, tentar fazer outra coisa com os mesmos resultados, porque do jeito que tá e escalar a inteligência artificial do jeito que tá sendo feita, com certeza o custo só tende a aumentar, né? E um dos analistas da Garner disse: "Ó, as organizações estão se movendo rapidamente da experimentação para implantação em escala de agentes de codificação de IA, mas muitos estão subestimando o impacto financeiro do aumento do consumo de tokens." Pois é,

eu acho que isso a gente não tá vendo nada novo. Eh, isso não precisa ir para uma grande empresa, uma grande indústria para ver isso acontecer. A gente mesmo, você aí que paga ali os seus tokens bonitinhos, o seu planinho do cloud code ou do próprio Codex, a gente percebe como o GitHub Copilot mesmo mudou o sistema de cobrança. Você percebe rapidamente que a os modelos que a gente tem utilizado muitas vezes não é o suficiente. Os tokens já não são suficientes para você ter muitas vezes o mesmo resultado. Obviamente todo mundo

busca resultados melhores. Então, os 20 a gente sabe, todo mundo sabe, a gente tá aqui no Código Fonte é, e você que acompanha a gente já viu a gente falar sobre isso, não paga o custo. Essas empresas estão funcionando alavancadas. Tudo bem que a gente sabe que todo mundo em algum momento tá buscando o lucro, né? A gente sabe que é uma tecnologia boa e a gente sabe que eles precisam derrubar o o os custos, senão fica inviável. Tem muita gente que já aventou

a possibilidade até daqui a alguns anos a própria OpenIa nem existir mais se ela continuar operando da forma que ela opera. >> E ainda o mesmo analista falou, né, que com relação à disciplina de tokens não surgirá apenas por meio de escolha do desenvolvedor, pois os desenvolvedores tendem a otimizar a velocidade e a conveniência em relação à eficiência de custos. Ou seja, realmente, né, a gente aqui enquanto desenvolvedor vai tentar ter sempre a melhor ferramenta disponível. Se a empresa não tá medindo o custo, não vai ser o desenvolvedor que vai medir, né? >> Outra coisa que a gente vê também muitas empresas e muitas pessoas até investindo em rodar os modelos eh on premise >> localmente >> localmente. Então eu sei de vários

desenvolvedores que já estão eh partindo para essa solução. Eh, comprar placas para comprar GPUs, comprar computadores e colocar para rodar local. O problema que nesse momento tá se investindo tanto em infra de IA para data centers que os custos de memória de GPUs estão caríssimos. Então até para você ter resultados on premise não é tão simples assim. >> O custo continua sendo elevado, né, de qualquer forma.

>> Pois é. E isso provavelmente vai durar ainda muitos anos, porque essas empresas que estão alavancadas, elas estão praticamente suprindo o mercado todo aí de hardware. >> Ela ainda continua citando, né? A maioria das organizações ainda não tem maturidade e estrutura para medir efetivamente o custo versus o impacto nos negócios. Vem outro problema sério.

Aí a gente consegue perceber que tá sendo produtivo, sim. Mas também já existem pesquisas de que as empresas talvez não estão vendo lá na ponta essa produtividade toda. O próprio presidente do Uber ou foi o CFO deles falou exatamente disso. Fica difícil da gente justificar ali o custo que tá sendo gasto, porque no final lá na ponta na gente que tá usando o Uber não tá vendo toda essa melhoria no software ou no app, né? >> Então a sensação é de produtividade, sim. Isso é innegável. Uhum. Mas tem que

ser justificado ali no papel e na vida real. Tem muitas empresas que que conseguem provar isso e outras não. Outra coisa também, não tem uma forma ainda sacramentada de que de medir isso. Cada um faz de um do seu jeito. Por isso é que dá essa sensação que se tá gerando valor, se não tá gerando valor ou se tá causando uma dependência muito maior, isso aí já é outro papo. Se você

pesquisar aqui no YouTube, a gente já tem um um vídeo sobre isso, um vídeo muito bom. inclusive teve muitos elogios sobre dívida cognitiva. Então, eh vou deixar o card aqui para você ver também desse vídeo. Então, tudo isso que tá se construindo é uma nova sociedade. Na verdade, a gente fala aqui sobre a parte tecnológica, sobre o desenvolvimento, mas a gente tem uma noção geral, obviamente, de tudo que tá acontecendo em torno na sociedade. E só para fechar

essa predição aí da Garner, olha, olha isso, ó. Sem visibilidade clara do uso de token em tarefas de desenvolvimento, as organizações arriscam estouros no orçamento e reduzem a capacidade de rastrear resultados de custo a valor. Então, é tudo isso que a gente citou aqui e comentou. Você pode dizer aqui nos comentários o que que você acha, se você percebe isso. Eh, é claro que muita gente que trabalha no dia a dia, tá ali desenvolvendo funcionalidade, às vezes não tem essa visão um pouco mais ampla ali de em relação a negócios, tudo, porque tem de achar que já que os negócios estão ali estabelecidos, estão entregando um uma assinatura, um valor, tá bom, eles eles vão permanecer aqui.

Mas não é bem assim, né? a gente tem que pensar no futuro e como essas empresas eh vão ter realmente uma uma estrutura, um ecossistema para se manter também e tudo isso funcionando, né, e evoluindo. >> Bom, a gente pode chegar aqui a uma conclusão que é simples, né? O custo da indústria de software, ele era capital humano. Agora, parte crescente desse custo tá cada vez mais migrando para capital computacional. E a gente vai ver

que essa daí é uma nova revolução que tá acontecendo na nossa área também. Pois é, também fizemos vídeo para falar sobre aquele comentário, um artigo do Satanadela da Microsoft falando o que ele chamou de capital de tokens. Então isso tem uma relação também em como as empresas hoje têm o capital humano que gera conhecimento e hoje tem uma outra coisa que gera conhecimento também na visão dele que é justamente esse capital de tokens e não pode ser perdido. >> Agora, intimamente ligado nesse assunto, nós temos a redução dos times. E nós já vimos aqui empresas que demitiram e que voltaram atrás, né? Por exemplo, foi o

caso da Ford, onde algumas reportagens afirmaram que a empresa voltou a contratar centenas de engenheiros. E tem também um caso do Marc Zuckerberg, né? >> Pois é, o CEO da Meta admitiu que para ele a tecnologia de agentes de A não está progredindo conforme ele tava esperando. Tudo bem, pelo menos dentro da meta, >> eu acho que ele tá sendo, tá tá indo mais devagar. >> Pode ser que se ele usasse o Cloud Code lá, pode ser que ele pensasse diferente, né? Não sei, né?

>> Ó, mas ele até cita o Cloud Code, viu? Então acho que ele esperava junto com as pessoas que estavam organizando essas mudanças ali na meta de que a implantação de agentes seria mais rápida e de que eles colheriam uns frutos antes. E viu que isso não aconteceu tanto e que essa eh o ajuste dos funcionários talvez tenha sido um pouco antecipado. >> É, tanto é que ele já disse, ó, que a meta cometeu erros em reestruturação de equipes por IA. E todo mundo viu aquele exemplo do assistente de recuperação, né, eh, no Instagram, que tava recitando a senha de várias pessoas [risadas] porque colocaram IA dentro desse assistente. Então, ele diz agora que não

necessariamente, né, vai fazer nem nenhuma demissão em massa esse ano, não é o que a gente viu, por exemplo, a Microsoft é agora fez a primeira demissão em massa aí eh há há poucos dias, né? E ele diz num memorando interno o seguinte, ó. Dada a complexidade dessas mudanças, cometemos erros e quase certamente cometeremos mais. Acrescentando que também está focado em proporcionar o máximo de estabilidade possível em termos de mudanças organizacionais daqui paraa frente. Ele ainda admite, não quero prometer demais, porque o mundo está mudando de de maneiras que estão fora do nosso controle. Tá fora do controle. Se

tá fora do controle do se ou da meta, tu imagina da gente, né? >> Pobre de nós. >> Pois é. reiterando que a meta não espera mais demissões em massa em toda a empresa esse ano. Pois é. Então é isso,

né? Em relação à meta, eu acho que ela tava realmente tentando concorrer com Antropic, met eh Open AI, Microsoft e eu acho que ela ficou para trás nesse quesito. >> Agora olha que minimamente curioso isso aqui, ó. Segundo o levantamento da Resume Templates com mais com 1000 gestores de contratação, 59% das empresas admitem destacar a inteligência artificial. ao justificar demissões ou congelamento de vagas, porque essa explicação costuma ser melhor recebida do que razões ligadas a dificultdades financeiras. Ou seja, tão usando aí a

como desculpa também, né? Porque dá aquela sensação de que você tá trazendo a inovação e não passando por uma dificuldade financeira ou uma reestruturação dentro da empresa. E 59% é a maioria e um número que me assusta um pouco, né? Então isso aí dá até para tem um outro vídeo sobre isso, porque não dá para dizer que necessariamente é só IA. Eu acho que tem um percentual sim que é inteligência artificial.

Obviamente, toda as pessoas que estão na indústria ou são gestores, eles querem mais eficiência e inteligência artificial com automação. E você consegue jogar certas tarefas realmente pra automação. Mas não dá para deixar de lado que a gente acabou de passar por um período de muita contratação na nossa área e tem muita gente também que geralmente não tá aí gerando valor, não tem conhecimento suficiente, mas isso também não quer dizer que muita gente boa já não foi demitido também. Então tem teve a gente já falou aqui, por exemplo, da Oracle, eh, acho que foi no compilado nosso podcast, falamos das demissões da Oracle, que saiu gente que tinha 20 anos, mais de 20 anos de casa, extremamente experiente e que tá aí um um terceiro motivo também, usar IA como uma justificativa até para você baratear a folha de pagamento. Todo mundo sabe que nessas grandes empresas a folha é o que pesa mais. Eu tô falando folha

porque tá acostumado, a gente tá acostumado aqui no Brasil falar folha, né, pagamento, mas os recursos humanos são os que eh geralmente pesam mais. E aí entra a IA ou a AI para justificar isso também é uma redução da folha dos salários para poder colocar ali. Então eu acho que tem um pouquinho de tudo. A gente nunca vai saber exatamente se a gente tentar criar um gráfico de pizza disso, exatamente qual é o percentual de cada um, porque acho que cada empresa vai ter que olhar olhar a sua realidade também. Uhum.

>> Mas não dá para descartar. Poxa, nós aqui, aqui no nosso canal, com os nossos parceiros, com os nossos clientes, eh, a gente consegue, a gente conseguiu pegar várias tarefas e automatizar, seja com um N8N, seja com um open e eh coisas aqui do nosso canal, a gente já consegue. Você imagina uma empresa grande e uma empresa gigante como essas que tem milhões aí de processos, com certeza a automação usando IA >> faz muita diferença. diferença, mas não a ponto, pelo menos é na na minha visão, a ponto de ter os layoffs do jeito que estão tendo. Então tem muita empresa que tá voltando a contratar até, >> continuando aqui até na reportagem, acho que complemento o que você falou, apenas 9% dos gestores afirmam que determinadas funções foram completamente substituídas por IA. Já 45% relatam que a tecnologia

reduziu parcialmente a necessidade de novas contratações, enquanto outros 45% dizem que ela teve pouco ou nenhum efeito sobre o tamanho das equipes. >> Ou seja, então tira o que eu falei, se eu falei que a gente não tinha como medir isso num grafic, >> mas pelo menos aqui a gente tá medindo [risadas] >> nessa pesquisa com 1000 gestores, então conseguiram fazer essa medição com base em cada uma delas. Pois é, ó, 17% afirmam que suas empresas utilizam diretamente a IA como justificativa para congelar vagas ou promover de emissões. Outros 42 dizem fazer isso parcialmente, >> ou seja, estão botando aumento. Eles estão mentindo, gente. Essa é a verdade,

entendeu? Estão botando de bote expiatório. Justamente pelo que eu falei, fica mais bonito dizer que você tá trazendo tecnologia do que falar que você tá passando perrengue, não é verdade? Inclusive, teve uma entrevista aí do CEO da Palanti, também já falamos sobre isso no compilado, que chamou a nossa atenção. Ele levanta uma discussão sobre quem realmente controla essa nova economia de IA. E talvez essa seja a

pergunta mais importante de todas. Olha, se você não reconheceu aí pelo nome, a Palantir Technologies é uma empresa que tem ali contratos de longa data com o governo dos Estados Unidos e ela fornece softwares de análise de dados e de para agências de defesa, inteligência, segurança pública, entre outras áreas da administração federal lá dos Estados Unidos. >> E ele faz duras críticas a esse modelo de cobrança com tokens. Pois é, ó. À medida que os custos de aumento e novos modelos se mostram mais caros do que a interações anteriores, as empresas estão mudando de uma mentalidade das chamadas token maxing em prol de um retorno de investimento. Isso é normal. O problema

agora é o timing. Quanto tempo vai levar paraas empresas eh continuarem investindo do jeito que estão investindo? Eh e quanto tempo vai levar pras empresas, os hyper scalers, a reduzir os custos. Então, se esse time em algum momento não bater, as empresas vão conversar, obviamente, vão começar a abandonar inteligência artificial e esses investimento maciço. Agora ele fala bastante também com muita ênfase, o pessoal até chegou a achar estranho porque ele tava aumentando um pouco a voz durante a entrevista sobre o como as empresas estão passando os seus dados para esses modelos de inteligência artificial e o quanto isso é perigoso, porque uma para uma empresa o que ela tem de mais valioso são justamente os seus dados, que ali tá todo o no da empresa para criar os seus serviços e produtos. E algumas semanas atrás a

gente já viu a notícia, ó, que o CEO da WS já está contratando, ó, 11.000 1 estagiários e funcionários juniores, muitos deles aí na área de desenvolvimento. E aí muita gente já tá achando, obviamente já é uma demanda reprimida que já existe, ou isso é fruto de demissões que a empresa fez anteriormente, ou simplesmente é algo que eles já estão e percebendo que se a gente não tiver juniors trabalhando com a gente, lá na frente a gente vai ter uma um problema de demanda e de formação até de profissionais mais seniores também para resolver os problemas. Então tá meio distópico isso, esse mercado nesse momento, mas na minha visão e na na visão de muitas pessoas isso são oportunidades que estão se criando. A gente não consegue enxergar muito bem, tá meio nebuloso, mas a gente lá na frente, depois que passar ali a névoa ou como a gente diz o russo lá em Petrópolis, a gente vai começar a enxergar melhor.

>> E você precisa deixar aqui pra gente a sua opinião nos comentários, porque CDF Café não é pra gente falar sozinho, não. A gente precisa da sua participação. É isso aí. Esse tema é muito louco. A gente já falou de várias coisas aqui relacionadas em outros vídeos, mas a gente tem que começar, tem que continuar batendo nessa tecla. Espero que você

tenha curtido. Deixa o like aqui e o seu comentário e a gente se vê na próxima. Ciao. Ciao. Ciao.