---
video_title: "APPLE ENTRA EM BRIGA FEIA COM A OPENAI"
video_id: OXP1NFuTRQ4
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXP1NFuTRQ4
video_date: 2026-08-06T14:00:13+00:00
video_description: |
  Apple acusa OpenAI de espionagem industrial! Em que cenário isso pode acabar bem?
  
  📌 Integre Pagamentos e Assinaturas nos seus Apps com a Appmax
  https://codigofonte.click/appmax 
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  →  @CompiladoPodcast 
  → https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIZEI: CONTABILIDADE PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Cupom (1 mês grátis): CODIGO_FONTE1M
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #apple #openai #treta
---
Isso aqui vale um minutinho da sua atenção, porque ninguém fala isso claramente. Integrar pagamentos não é só chamar uma API e receber dinheiro. Você precisa pensar em antifraude, retentativa, tokenização, recorrência, split. E aí percebe que a maioria dos gatwayers não acompanha o seu produto. >> Por isso, vale conhecer a App Max que foi construída pensando em quem integra.

API com ambiente de teste, web hooks configuráveis, antifraude com machine learning, gestão de recorrência e split nativo. Documentação completa, sem pegadinha, no meio da implementação. É o que todo deve adora. E para quem acompanha o nosso canal Pix com taxa zero, integrado pela IPI, link tá aqui na descrição. Presta atenção nisso. O

engenheiro deixa a Apple, o acesso aos arquivos internos continua funcionando. Segundo a empresa, ele percebe a brecha, baixa milhares de páginas e orienta uma colega que ainda estava lá dentro a evitar o time de segurança. Meses depois, ele está lá na Open AI, que prepara novos dispositivos. A pergunta não é apenas quem levou o quê, mas quanto de uma empresa pode sair junto com uma pessoa? >> Pois é, isso parece aí filme de 007, mas tá acontecendo agora diante dos nossos olhos e envolvem duas gigantes, a Apple e a recém- gigante Open AI.

Você tá lembrado que em 2024, não faz nem tanto tempo assim, a Apple e a Open AI anunciaram juntas ali o chat EPT integrado no iPhone. Agora a Apple tá pedindo a justiça para bloquear o uso dos seus segredos e realizar uma inspeção forense em sistemas da Openi ligados a esses dados. >> A acusação fala em milhares de páginas e produtos não anunciados. A Openai nega. Então onde termina a contratação de talentos e começa a espionagem corporativa. É, esse aqui é o CDF Café.

A gente tá aqui no no cantinho, aqueles, sabe aqueles 5 minutinhos de café na empresa? No cantinho? Esse aqui é o CDF Café. >> Pois é. Aquele momento pra gente fofocar do que tá acontecendo nas outras empresas. Vale também, né?

>> Fofocar. Não, isso aqui é uma discussão, discussão seríssima >> de alto nível, tá? >> Aham. Ó, derrubou até café na minha mão, Gabri. [risadas] Ó, vamos começar olhando aqui um post no ex que detalhou um pouco melhor isso, tá? Ela entrou com

pedido de mandado preliminar contra a Openai e pediu a um juiz federal para colocar sobre supervisão forense. A Apple, respeitosamente move o tribunal por uma injunção paraeliminar para deter o roubo de seus segredos comerciais. Esse aqui não é o primeiro caso no mundo. A gente vai citar alguns aqui também na nossa área de tecnologia que já aconteceram, mas tá acontecendo agora. E a repercussão, na minha visão, vai ser tão grande quanto processos que já aconteceram no passado, tá? A Apple

apresentou nove declarações juramentadas, um memorando de 28 páginas e um pedido concorrente de descoberta acelerada. Aqui no Twitch aqui no final tem até as páginas aqui, tá? Então, quem quiser se aprofundar mais, eu acho que é até bom, né, paraa gente ter mais informações sobre esse essas informações. E o que acontece é o seguinte, ó. Ele teve um funcionário que é o Shenl, que ele tava há 8 anos na Apple e agora ele é membro da equipe técnica da Open AI. Ele explorou uma

falha de autenticação para roubar segredos comerciais da Apple, pelo menos o que a Apple está acusando, tá? Em pelo menos cinco ocasiões separadas de fevereiro a abril desse ano. Então é bem recente, tá? enquanto trabalhava para Open AI, Lil baixou milhares de páginas dos segredos comerciais mais sensíveis. Então eles até nomearam nas páginas quais foram os arquivos, ó, Display Notes Kick, centenas de páginas sobre o programa de desenvolvimento de energia para displays personalizados da Apple, análise de arquitetura, decisões de fabricação, resultado de testes, dados de engenharia para um produto da Apple ainda não anunciado. Hum. Aí, ó.

>> Hum. Olha, olha o problema. E vamos combinar aqui, só falar da parte de desenvolvimento de energia para displays. Realmente isso daí deve ser um segredo extremamente importante, né? Porque todo mundo sabe que, pô, você tem um dispositivo móvel, a importância que é você conseguir economizar energia.

>> É, ainda tem aqui, ó, o final key, que é compilações de dois projetos de PID da Apple não divulgados. E esses são apenas quatro das dezenas de documentos proprietários que o Sr. Le afirmou a Apple, roubou, né? B forneceu ao Openi fluxo constante de informações proprietárias da Apple que ele ativamente ocultou. Então aqui tem vários outros detalhes aqui até o que a própria Apple disse ao juiz, ó, a Open sabe que sua apropriação indevida é errada e tentou ocultá-la. Este não é um

caso de mera contratação, é um caso de múltiplas instâncias de roubo deliberado. Aí se a gente perguntar pro Google aqui sobre esse caso, ele tem mais informações, ó. A Apple acusa a OPI, né, de realizar essa campanha coordenada. Mas por quê? A Openai contratou mais de 400 ex-funcionários da Apple. Poxa, mas isso é ilegal? Não,

>> não, não é ilegal. E querendo ou não, quando você leva uma pessoa, você leva com ela o conhecimento que ela obteve dentro daquela empresa. Já é o bem impossível de você blindar os seus segredos. Mas aqui acho que ultrapassou um pouco isso, né? Porque a pessoa estava de fato pegando documentos proprietários e levando a informação completa e não somente o conhecimento dela, né? Vamos supor, você trabalha

muitos anos, isso em vários casos acontece isso, tá? Muitos anos, por exemplo, no Itaú, tem muita gente que trabalha que trabalhou no Itaú, que tá dentro no bank ou que tá dentro de outro banco, tá? Eu tô citando marcas aqui pra gente poder fazer essa associação. Obviamente, se você é um dev e você desenvolve várias tecnologias top dentro de uma empresa, quando você vai para outra empresa, você não pode levar o código fonte. >> Uhum. Não pode, pô, se você trabalha em

alguma empresa, eu já assinei várias termos de sigilo dentro das empresas, vários, vários. Mas eu utilizava os códigos que eu gerava para estudar, entendeu? Para poder ter o conhecimento. Esse conhecimento ninguém te tira. >> Claro que não.

>> Então é o conhecimento intelectual. Então quando você vai para outra empresa, você não necessariamente vai colonar tudo com aquilo que você fez linha por linha. Mas a tecnologia, a forma de se fazer, a arquitetura, você não pode ter uma patente disso. >> É, não é único, né? E se você se depara com um determinado problema que você já resolveu anteriormente, você vai aplicar a mesma técnica, não tem jeito. E isso,

tudo bem, quando a gente tá falando de código, fica algo menos tangível, mas quando é algo físico, como dispositivo de hardware, você acha que também ah não, se você colocar aqui, sei lá, um transistor, você vai resolver esse problema. Você não vai levar isso para outra empresa? É claro que vai, né? >> E a gente tá falando de linha de código, porque o caso que a gente vai citar lá no final, se você ainda não tá lembrando disso, envolve exatamente linha de código, eh, copiar e colar linha de código, tá? Mas teve um outro tipo de desfecho. Mas nesse caso, olha só, os

candidatos de emprego eram orientados pelo diretor de hardware da Open AI e é ex-vice-presidente de design da Apple a levarem peças e protótipos originais de iPhones para sessões de demonstração nas entrevistas. Cara, isso daí é bem baixo, confesso. Eu achei. Imagina porque você pega no seu concorrente, não, olha, estou lhe entrevistando, mas para isso você tem que me trazer os seus trabalhos anteriores. Mas você leva as peças da empresa. É complicado, né? Olha só,

>> porque é como se você não, você baixa aqui, me traz aqui o código que você desenvolveu lá na outra empresa, >> só o trecho que você fez, pô, fica bem suspeito, né? Ó, líderes e recrutadores usavam nomes falsos e códigos internos para ocultar a transferência ilegal de informações industriais essenciais. Isso aqui, obviamente, o Google gerou essas informações com várias fontes diferentes e isso tudo tem que ser provado aí nos tribunais. Por isso que eu acho que essa briga agora, Apple e Open AI vai dar o que falar, porque como a gente citou, elas mesmos têm uma parceria, os o Chat GPT faz parte ali do desenvolvimento do iPhone para inteligência artificial. Só que a parceria mais recente é com o Google, né? Então tá sacramentado. Então

acredito que depois que começar essa briga, o chat EPT não vai estar integrado mais dentro do ecossistema de IA da Apple. >> Pois é, mas ao mesmo tempo tem muito marketing aí envolvido, né? Será que a Open vai est disposta a perder a fatia de mercado dos usuários Apple, assim, entre aspas? >> É, >> não sei, né? Mas qual o interesse, hum >> da Open Ai, por exemplo, em protótipos, peças de hardware, 400 ex-genheiros.

Por quê? Porque se você acompanha a gente lá no nosso podcast, no compilado, eh, vou deixar o card aqui do do canal do compilado, se você não acompanha, semanalmente a gente fala sobre vários desses problemas e a Open AI já está investindo algum tempo para desenvolver o próprio dispositivo. Dizem que vai ser um dispositivo estilo iPhone, não sei se é exatamente um telefone, mas ela quer ter o próprio hardware integrado lá com as ferramentas de IA >> também. já ouve dizer, não dá para saber se é tudo verdade, né, de que a ideia é que ele não tenha tela, de que seja um dispositivo concorrente, mas diferente, completamente baseado em a, então seria voz. >> Mas vamos ver, de qualquer forma, se a gente pensar por esse prisma, pode ser também. Às vezes a Apple tá tentando se

defender de uma evolução que vai tirar ela um pouco de mercado. Também existe essa teoria, né? Pois é, mas quem tá lá encabeçando isso é o Johnny Ive, que é justamente uma pessoa que teve papel crucial na criação do iPhone e agora está lá dentro da Open AI. Ela quer então lançar aí, ó, um dispositivo misterioso, né, e ainda não sabemos muito sobre ele, mas por que ele então recrutar tantas pessoas da Apple e esse tipo de informação industrial, né? Com certeza, com certeza tem caroço nesse angu, né? como dizem, tudo

bem, me parece normal, você vai pegar e trazer os melhores profissionais para trabalhar no seu produto. Os melhores profissionais estão aonde? Estão lá na Apple. Então vamos trazê-los. Obviamente tem profissionais de outras empresas também. O problema é que parece que foi

um pouco além do simplesmente trazer os talentos, né? Isso aqui é é o que a Apple está alegando, né? Outra coisa. E outra coisa, você tem uma empresa, no caso da Open, essencialmente de modelos e que já há algum tempo todas essas empresas de modelos, elas estão focando em criação de ferramentas, que isso agrega valor. Ela deixa de ser só uma fornecedora de modelos para as outras empresas e precisa agregar valor. Cada

um tá seguindo um caminho. A Antropic tá seguindo um caminho ali para pra questão das próprias ferramentas, né? A meta mesmo agora, ah, tem o Instagram, tem o WhatsApp, tem o Facebook, mas tem agora um o óculos que por tá fazendo bastante sucesso agora, diferentemente daquela época lá >> do metaversa do >> metaversa, eu acho que agora eles acertaram a mão no dispositivo. É realmente muito top, né? E a Open quer seguir por esse caminho também. Não é à

toa que eles já tiveram um projeto, aquele, você lembra de escaneamento de íris, >> lembra? Tava rolando, controversa. Eles estavam eles, eles estavam pagando aqui, se eu não me engano, R$ 700 para cada pessoa poder escanear íes, tudo. Então isso tudo não é diretamente uma empresa da Openi, mas era uma startup do Sunman. Ele tem esse interesse, >> ele flerta com hardware, >> flerta em ter dispositivos próprios.

Então não é à toa que eles devem estar investindo nisso. >> Recentemente ele lançou um dispositivo é atrelado ao computador que você utiliza ali como com os agentes na hora do desenvolvimento. Então ele facilita. seria uma forma de você acompanhar os agentes e você solicitar também, porque você consegue fazer como a gente faz com Whispers, né, para poder entender o que você está falando. Então esse dispositivo faz, só que hoje ele não tá sozinho, ele tá acoplado a um computador, então talvez ele esteja pensando em algo além disso, né?

>> Mas deixa eu fazer um paralelo aqui com outras brigas que já rolaram. Ao, a Vanessa lembra o a gente pegou um carro em Atlanta, autônomo em Atlanta, né? Hum. >> Dirigiu direitinho, fez uma curva fechada, né? >> Fez, foi meio tenso, mas foi legal.

>> Mas em 2017 eles já tretaram feio com Uber. Acho que esse é o paralelo jurídico mais forte. Tanto é que a própria Apple falou dessa briga nesse processo também. >> Aham. Na época o AO, ela alegou que um ex-genheiro seu, ele baixou mais de 14.000 arquivos antes de sair. E aí ela

pediu pra justiça uma induction para impedir o uso dos segredos. É, mas não era essa briga que eu estava querendo. Tem, teve outra briga maior lá em 2010. Quem lembra da briga entre Oracle e Google? >> Nossa, essa daí >> envolvendo Java, né?

>> Exatamente. Durou décadas, talvez. Foi [risadas] uma década. >> Foi, foi uma década, duas chegou, talvez, mas foi muito tempo. >> Começou, começou em 2010 e ela terminou em 2011. Mas eu falei de código por quê?

O processo girava em torno da alegação da Oracle, que comprou a a S Microsystems lá atrás, de que o Google havia copiado cerca de 11.000 linhas de código de declaração e 37.000 APIs do Java sem autorização para criar o sistema operacional Android. Então, rolava cópia de código para usar dentro do Android, né? Aí a defesa do Google argumentava que API eram ferramentas funcionais essenciais para comunicação.

No final de tudo, o que aconteceu com >> lá em 2021, >> o Google ganhou >> por fair use. Você vê essa briga toda abriu vários precedentes, né? Nem o código fonte em si muitas vezes era considerado cópia. Mesmo assim, se tá no contrato isso, a gente tá falando de briga de de grandes empresas. Agora, quando envolve isso aqui, um engenheiro copiou ou tá rodando um código de um engenheiro que era de uma empresa e de outra, quando envolve CPF, com certeza a pessoa perde o elo mais fraco ali vai perder, né?

>> Claro. Pois é, o CPF acaba perdendo, mas nesse caso da Apple, ela tá acionando diretamente a Openi. Você vê que ela não foi direto no engenheiro, porque acho que no entendimento da Apple é meio que uma ação coordenada, né? Foram várias coisas que aconteceram ao mesmo tempo que levou ela a entender que é um roubo de segredo, né? Vamos lembrar outro caso também. Perguntei ao Google que ele já

deu uma resumida lá atrás, se eu não me engano em 2023, né? Eu acho que 2023 esse caso, a Samsung também chegou a bloquear o Chat GPT por conta de vazamento acidental de dados confidenciais. Então, foram três incidentes de seguranças graves ao utilizar a versão gratuita da ferramenta para tentar acelerar o trabalho. Ó, que que rolou? O envío código fonte. O

funcionário copiou um código proprietário de um software com falhas e colou no chat GPT para que a inteligência artificial fizesse a otimização do processo. Mas esse código era de um produto também que não estava ainda sido lançado, né? Então é realmente era mais perigoso. >> Tudo bem, é, tudo bem que nesse caso aí não é que uma empresa roubou o segredo da outra, é que o funcionário daqui tava disponibilizando este segredo para de alguma forma talvez até entrar no modelo ou poder ser acessado ali de alguma forma. Então a Samsung entendeu que não, olha, esse tipo de informação não pode sair daqui debaixo do meu guarda-chuva, tem que ficar aqui, né?

>> Lembrando que agora essas ferramentas, versão gratuita e até versão paga também, elas já dizem explicitamente: "Tudo que você entrar aqui no chat vai ser usado para treinamento de modelo, tá? A não ser que você vá lá explicitamente tire, mas muitas às vezes não dá nem para essa opção, opção. Mas toma cuidado, fica de olho aí no que você anda colocando aí nessas ferramentas. Isso serve pro chat GPT, serve pro cloud, serve pro gitilot, tá? Então você tem que ficar muito atento nisso. Então às vezes um simples

arquivinho, uma classezinha lá eh de de algum produto que ainda que precisa realmente ter uma proteção maior do código, você precisa tomar cuidado na hora que você vai usar alguma ferramenta de a. E por que que eu falei desses casos todos? Porque eu acho que esse processo agora que está começando com o Open AI e a Apple pode realmente virar um caso gigante. Pode ser que se resolva rápido aí num acordo, mas >> não acho difícil. Acho que pelas informações que a Apple já tem, ela vai até o fim e eu acho que vai ser um precedente grande aí para essas empresas novas aí, startups de IA, né?

>> Que que você acha? Você acha que a Apple tem razão? Não tem, porque a Open AI de vez em quando se envolve alguma treta, em especialman, né? A gente já teve ali o Elias Skiver, que era um engenheiro lá de dentro que saiu. Diversos outros saíram também por motivos meio estranhos, alguns alegando que a empresa tava priorizando o lançamento, o marketing do que a própria segurança dos modelos. Então é sempre aquela empresa

que tá meio que envolvida em alguma treta e pelo visto, tá em mais uma. Mas diz que você acha antrópico. O Dario Amodei saiu da OP justamente por conta disso. Mas não deixa a gente falando sozinho, não. >> Diz aqui nos comentários. Vamos ver

aonde isso vai parar. A gente se vê na próxima. >> Até lá. Ciao ciao ciao.

>> [música]

>> Ah.