---
video_title: "OPENCLAW FICOU MUITO MAIS SEGURO DESSA FORMA!"
video_id: Nnbdt3KwhOE
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nnbdt3KwhOE
video_date: 2026-04-30T14:00:43+00:00
video_description: |
  Ter seu próprio assistente de IA personalizado para você já é fácil de criar!
  Resolvemos tirar nosso OpenClaw do computador pessoal (que se comportou de forma perigosa) e colocamos em um VPS utilizando uma imagem Docker. Muito mais seguro e disponível.
  
  🦀  *OPENCLAW | HOSTINGER* (Cupom: CODIGOFONTE)
  → https://codigofonte.click/openclaw 
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #openclaw #aiagents
---
Nós mostramos em um outro vídeo o Open Cla rodando no nosso computador, mas logo percebemos que não é algo muito seguro, apesar de ser muito legal. Aí pensei em continuar usando, pois é realmente muito útil, mas em um ambiente mais controlado e que realmente dê para acessar de qualquer lugar. >> Ainda bem que nós conseguimos e vamos te mostrar como fazer para você automatizar também as suas tarefas. Foi logo que lançou o OpenCla. Eu instalei e fiquei brincando com ele até o momento em que ele começou a acessar arquivos que não deveria aqui na minha máquina. Na hora

eu já pensei, bom, se não for para colocar isso em um ambiente isolado, como um contêiner Docker, por exemplo, então pode ser perigoso. Ainda bem que nós usamos a Hostinger porque eles foram super rápidos e criaram uma imagem Docker para o openla e tem várias travas de segurança, então ficou bem mais tranquilo deixar isso com eles. >> Dá para instalar com eles com apenas um clique, mas a gente tem um VPS que tava dando sopa e eu vou mostrar como também é simples instalar utilizando o gerenciador Docker do próprio painel. Fica tranquilo que vamos configurar tudo e vamos criar ali o nosso assistente de tarefas para você ver como ele funciona. E essa instalação da Hostinger com um clique é por aqui, ó. Tá o link aqui na

descrição para esse link aqui, tá? Se você quiser, tem desconto aqui do código fonte. Se você quiser, é só colocar lá código fonte lá no carrinho que você ganha mais desconto ainda. E com essa instalação deles, você consegue, ó, configurar Open AI, Antropic, que você consegue configurar também no Telegram, no WhatsApp, né? E tem acesso ali ao painel da do próprio OpenCla. E tem aqui

até um alguns exemplos de agentes que você consegue criar por aqui, tá? Agora, se você que já tem o painel da Host Gear configurado, se você já utiliza o serviço, você também consegue vir aqui, ó, no OpenCA, essa opção nova aqui, e instalar por aqui também. Você consegue escolher o seu plano, como que você quer. No nosso caso, a gente vai instalar, porque a gente já tem um VPSzinho. Nós vamos instalar num VPS que a gente já utiliza.

>> Se você já tiver contratado um VPS, você pode fazer dessa forma também. >> Basta vir aqui, ó. Doc Manager. A gente tem um catálogo de aplicações. Todas essas aplicações aqui você instala muitas vezes num num clique só, configurando muito pouca coisa. Nesse

caso aqui, eu vou buscar por OpenCA. Ele já tem aqui, ó. Vou selecionar. E aí ele já gera um token para dar acesso à gente à interface do OpenCla. Você pode modificar isso se você quiser, não deixa ele. O ideal é você deixar ele

com o próprio token. Se você for conectar com Antropic, você pode colocar aqui, mas eu não aconselho muito. >> É, pois é, Antropic deu uma certa bloqueada. Na verdade, ela mudou ali a forma de pagamento. Então, para você utilizar o Open Claw, não adianta ter simplesmente aquela assinatura do cloud básica, né, para você acessar, >> tá? Então, a gente vai utilizar a Open

AI. Lembrando que esse essa API aqui, essa chave, né, que eu gerei, ela é temporária aqui, tá? Tanto é que a gente já tinha criado o nosso OpenCla, tava funcionando. E aí eu falei, Vanessa, vamos mostrar como a gente fez para configurar. >> Pois é. Então, para te ajudar, nós

excluímos o nosso, e estamos reconstruindo aqui novamente o nosso assistente. [risadas] >> Então, a gente vai utilizar na eh a Open AI, tá, com o IGPT. Se você quiser usar, ó, o Gemini, o X, dá para usar tudo aqui, não tem problema. E vamos usar um número nosso temporário aqui do do código fonte para conectar no WhatsApp, tá? Então esse número aqui não é o nosso pessoal, tá? Só, só lembrando disso. E a

gente também tem um bote no Telegram que nós utilizamos, porque nós temos tanto um e um canal, né, no WhatsApp, quanto também um canal no Telegram que a gente divulga os nossos conteúdos, tá? >> O propósito, é uma ótima forma de você ficar em contato com a gente, viu? Então é só acessar também. >> É, para saber todos os nossos links é só ir em códigofonte.tv, tem tudo lá, inclusive link pro VPS da Hostinger também, pro nosso café, tá? Fica à

vontade. E aí quando a gente vai configurar o nosso bote, a gente tem aqui, a gente tem que mandar, né? Se você não não sabe, a gente manda uma mensagem para botad dentro do Telegram e aí você pode startar o seu bot, você bota o nome, esse esse tipo de coisa. O nosso se chama código fonte TV bot. E uma vez configurado, a gente precisa de um token. Então a gente pode vir aqui,

ó, em API token. Vou copiar. Não tem importância abrir isso aqui. Depois eu vou refazer esse token, tá? Basta colar aqui e dar deploy. Aí você vai pensar,

tá, que mais que eu preciso fazer? Praticamente isso. A gente vai configurar depois que tiver tudo prontinho aqui, ó. Ele tá fazendo o deploy. A gente vai configurar um domínio.

>> Enquanto isso, você pode tomar um café. >> Feito o deploy. Lembrando que se você usa aqui o Docker Manager, você pode instalar outras aplicações se você quiser, tá? Se obviamente tem uma limitação de espaço, de memória, mas dá sim para colocar várias aplicações dentro do teu VPS. Nesse caso aqui, no OpenCla, a Hostinger também tem uma forma de você contratar e créditos da Nexus e da OxLabs também. Não tem

necessidade de você usar Open AI, One Tropic, o Gemini, você pode fazer a contratação por aqui também, tá? Então, uma vez, ó, instalado, a gente precisa copiar o gateway, que foi aquele que a gente não modificou lá na instalação, e vira aqui, ó, no manage. E aí a gente pode vir aqui e acessar o nosso OpenClock. Lembrando que ele tá aqui como não seguro e tá acessando pelo IP, mas a gente pode configurar o domínio nele. Então vamos fazer isso. Pr fazer

isso, eu a gente que é desenvolvedor, geralmente a gente vem aqui, ó, na área de ambiente, nas variáveis de ambiente e eu vou colocar um nome aqui de domain, que o nosso aqui vai ter um nome bonitinho. Eu vou chamar ele de code.codigofonte.tv. Esse aqui é o domínio. Então vou copiar,

vou dar um save e deploy. Eu posso vir aqui no Editor e aí ele já tem um host aqui, ó, configurado que ele já colocou. Então basta eu trocar pro domain. Tá vendo que ele já tá aqui e aí é só vira aqui e dá um deploy. >> Ah, mas como é que você configurou o domínio? Bom, eu costumo usar a Cloud

Flare. Eu configurei aqui um subdomínio aqui no no meu domínio, apontei pro IP do servidor e aí basta eu colocar isso lá no meu servidor. Como ele já fez o deploy, eu posso vir aqui em gateway, copio aqui o o token, né, do gateway. Vem aqui em manage, aqui ele não atualizou o endereço, mas se eu vier aqui, ó, antes, antes de quando eu voltei aqui e copiei, ele deu o deploy. A gente pode dar também o deploy na Trific FIC, tá? que aí ele vai atualizar

os certificados e tudo. Você pode colocar aqui o seu endereço, tá, de e-mail, se você quiser. >> Aí se não fizer esse deploy, provavelmente você não vai conseguir acessar o seu endereço, né? >> É, então ele atualiza o certificado que ele já tinha criado, ele faz esse gerenciamento dos domínios dos projetos do Docker. Então, basta a gente agora copiar aqui o token. Eu entrei já no

code.tv, já tem aqui o nosso OpenCla. E agora basta colar aqui, ó, e vamos fazer o login. E esse é o painel do OpenCla. E a gente pode vir aqui em channels e a gente vai ver que tem dois canais que a gente conectou lá na no setup, né? Foi o

nosso Telegram e o WhatsApp. Mas o WhatsApp ele precisa configurar com o link, né? Eu preciso associar ele a um aparelho. Então, nesse caso aqui, a gente tem o QR code que a gente tem que gerar. Agora é importante também quando a gente for configurar determinar quem vai poder enviar mensagens pro OpenClor.

Nesse caso no WhatsApp e a gente sempre coloca ou ele mesmo pode mandar uma mensagem ou você configura um outro aparelho para você mandar mensagem. Então só a mensagem de um pro outro é que ele vai aceitar, >> senão isso vai ficar aberto, né? E aí pode gerar um problema de segurança para você. >> Senão. Exato. Você pode fazer isso via

grupo também. Pode colocar o número do WhatsApp num grupo e aí todo mundo que mandar naquele grupo consegue conversar com o OpenClop, tá? É importante que a gente tem que cuidar bastante da segurança. Quando você for usar um número pro Open Club, nunca utilize, nunca utilize o o seu número pessoal. Utilize sempre um número novo, tá? E é

fácil você contratar isso hoje em dia. Então o que eu vou fazer? Vou mostrar aqui o QR code paraa conexão. Gerei o QRcode. Vamos ler. A gente vem aqui em

dispositivos conectados no WhatsApp. >> Acho que isso aí todo mundo já sabe fazer, né? >> Todo mundo tá acostumado já, né? Vamos ler aqui o QRcode. Ele tá pedindo agora depois de escanear o nome, eu vou colocar o nome dele aqui. E pronto, está

conectado. Agora a gente pode testar. Eu configurei o meu número aqui, tá? pra gente mandar mensagem para ele. Se a gente vier aqui em chat, a gente consegue ver todas as mensagens que a gente tá trocando.

>> E nessas primeiras mensagens a gente sempre tá configurando os agentes. Então ele vai, ele vai criando vários arquivosm de markdown, configurando como é que ele vai funcionar. >> É, o interessante é que, por exemplo, ele começou respondendo a gente em inglês, então a gente pode pedir para ele mesmo mudar e olha, não, você responde somente em português que ele vai resolver também, né? já vai configurar isso dentro de um MD. >> E aí ele pediu aqui, né, ó, vou falar então português daqui pra frente. Já eh

já consegui registrar isso no User MD, que é no arquivo lá de configuração, né? Acabei de ficar online. Ou seja, então o que eu enviar aqui do meu eh do meu WhatsApp, ele já vai ele já tá respondendo. E aí eu posso dizer, ele vai meio que perguntando qual é o meu nome, qual é a minha natureza, né? Olha só minha vibe, meu emoji, por tudo são informações que já estão meio que pré-definidas lá dentro do MD e que ele vai preencher para criar ali a persona dele. Eu poderia mandar isso lá pelo meu

WhatsApp, mas eu vou mandar por aqui pra gente conseguir ver, ó. E eu disse assim, ó, seu nome é Code. Você trabalha com marketing digital pro canal Código Fonte TV no YouTube. No endereço, aí eu especifiquei o endereço. Código Fonte TV é uma das referências no Brasil sobre desenvolvimento de software, programação, tecnologia, mercado de trabalho na tecnologia. E aí fui dando

algumas características. Eu posso, na verdade, pegar todas essa mensagem dele aqui e respondendo também do jeito que ele pediu também, tá? E aí fui dando aqui algumas instruções para eu criar o nosso assistente. O código Fontes TV foi criado por Gabriel Freud, eu e Vanessa Weber. E aí quando eu for trocar mensagem, ele sabe que eu que tô falando, tá? Você será o responsável por

divulgar conteúdos em textos e imagens eh novos publicados no YouTube, nas redes sociais. É necessário utilizar técnicas envolvendo SEO, copyright. Então, já dando já estou dando aqui umas skills que ele precisa ter. Lembrando que dá para instalar também, instalar, né? Vamos dizer, dá para você importar skills também. E ele já vem, a gente vai

explorar isso, ele já vem com, se eu não me engano, com 52 skills prontas já, mas você pode importar ou criar as suas próprias, tá? Geração de relatórios e busca ativa por conteúdos relevantes sobre tecnologia, como desenvolvimento software, inteligência artificial, cybersegurança e e por aí vai, tá? Aí a acrescentei uma informação, ó, toda publicação que você criar, adicione ao fim do texto by code, esse texto assim, tá? Pra gente poder saber. e perguntei para ele se ele tinha mais informações antes de começar a trabalhar, mas eu tenho um outro texto aqui que eu vou mandar para ele. Vamos mandar esse aqui

primeiro. >> Mas pelo menos aí já dá pra gente fazer essa configuração inicial da persona dele, responder um pouco do que ele falou e já dá uma ideia do que que nós queremos que ele faça também, né? >> E aí você vê que aqui no chat ele já vai mostrando internamente, né, todas as chamadas que ele vai fazendo a própria ferramenta. Então ele é baseado aqui em web socket, é baseado também em MCP. Então ele já tem várias coisas que ele só vai chamando as ferramentas para poder fazer as atualizações. Você vê que

ele já meio que pré-configurou ali, ó, mas diz que ainda não está 100% concluído. Ó, code português Brasil. Anotei seu contexto no user MD. Criei a memória no dia com que foi definido. Salvei tudo no workspace. Assumi por

padrão code, vibe estratégico e um emoji ele que escolheu, tá? O que ainda bloqueia o Bootstrap completo, ó. Confirmar se essa identidade está cita para você. alinhar no sou como você quer que eu me comporte no dia a dia. Só depois disso eu posso considerar o bootstrap fechado e apagar ali o Bootstrap MD. É, posso manter essa

identidade como você quer que eu trabalhe no dia a dia, ó, mais direto ou mais criativo, mais agressivo ou mais sóbrio. Posso propor pautas por conta própria, posso rasconhar posts automaticamente. Então, tá vendo? Tudo isso aí é o sou operacional que ele tá criando. Vamos definir um aqui só pra gente, ó. No um eu vou botar assim e no

dois eu quero que ele seja mais criativo. >> Daria para colocar que eu quero que você seja criativo, mas também direto. >> É, >> para ele não ser criativo demais. >> A gente pode continuar configurando ele do jeito que a gente quiser. E se a gente vem aqui em agents, olha só, ele já criou o agent dele, ó, do jeito que a gente pediu. E a gente vem aqui, ó, em

sou. Vamos ver se ele atualizou. Acho que ainda não. >> Acho que não é em identidade em user. Ele já colocou, ó, nome cocriador. Agora

vamos passar aqui uma tarefa para ele. Vamos ver se ele já está por dentro do que a gente precisa fazer. Eu vou passar essa tarefa via WhatsApp. Ela vai aparecer aqui também no chat. E eu pedi o seguinte, ó. Você deve verificar

diariamente, a cada 1 hora, a partir das 8 da manhã, se há vídeos novos publicados em dois canais do YouTube, o Código Fonte TV e o compilado do Código Fonte TV. No nosso podcast compilado, é publicado sempre aos domingos às 8 da manhã e o código Fonte TV não tem dia certo. A gente tenta sempre segunda, quinta, né? >> Mas sempre a partir aí das 11 da manhã. Sempre que houver uma nova publicação do vídeo, analise o contexto do vídeo, crie um texto curto, duas frases, utilizando técnicas de SEO, adicione o link do vídeo, eh, e envie pro meu WhatsApp para validação. Quando eu responder OK, você

está liberado para publicar. Essa é uma regra temporária para testar a sua capacidade. Então, essa essa aí que é a ideia. E nós já mandamos para ele aquela instrução de que toda publicação que ele fizer, ele tem que colocar um by code ali no final. >> Ou seja, quem tiver recebendo essa mensagem no nosso canal do WhatsApp vai saber que foi o code que enviou isso, né? Então, se ele falar qualquer

besteira, a gente já sabe que a culpa é dele. [risadas] >> Bom, ele respondeu feito. Configurei a rotina, checar de hora em hora entre 8 e 23, monitorar código fonte TV compilado, detectar vídeo novo, gerar gerar um texto curto, eh, te enviar no WhatsApp e só seguir após responder. OK. Eu acho que ele entendeu o que eu quis dizer, então, né?

>> É, pelo menos ele descreveu tudo certinho. >> Beleza. Na primeira checagem, eu só inicializo o estado e não te aviso sobre vídeos antigos para não gerar falso novo, tá legal? Então a gente pode testar isso, né? Vamos mandar uma mensagem para ele para testar o último vídeo que a gente publicou no Código Fonte TV para ver se ele publica no nosso Telegram. Exato. Ó, até o momento

foi esse foi o último vídeo, foi um shorts que eu enviei. Poderia até pedir para ele filtrar para não pegar shorts, por exemplo, mas pode ser uma boa também enviar uns shorts pro Telegram. Olha só, aí foi justamente do layoff da meta aí, né, que a gente que saiu na imprensa, mas um layoff tecnologia reaccende o debate sobre impacto de inteligência artificial no mercado trabalho e nas decisões das bigtechs. No novo short do C F TV, veja essa reflexão rápida sobre a layoff e o e o futuro da carreira em TI. A gente deu uma exageradazinhazinha na frase, mas tudo bem. Ó, se quiser eu

faço também duas outras variações com pegadas diferentes. Vou eu vou manter essa. Eu vou abrir aqui. Vamos ver se ele vai enviar. Ele pediu qual canal do lá do nosso Telegram. Eu não tinha

falado com ele, eu só tinha configurado o bote. Lembrando que esse bote tá também como admin desse canal, então ele consegue publicar, viu? Acabou de publicar. Legal. Lembrando que aqui no próprio painel a gente tá usando aqui o o GPT 5.4. E dependendo do que a gente

for utilizar, a gente nem precisa de um modelo tão poderoso assim. O ideal é sempre a gente olhar para ver se a gente tá utilizando muitos tokens até para conseguir economizar grana, né? Verdade. Aé pro que nós pedimos para fazer aqui, um modelo mais simples com certeza atenderia, né? >> É. Pois é. E aqui você consegue

monitorar tudo que você tá usando, quantidade de tokens, o o que você tá gastando, tá? Lembrando que a gente configurou um Chrome Job aqui, ó. Se a gente for ver e tudo que a gente pediu para ele fazer, tá aqui, ó, dentro desse Chrom. Tudo que ele a gente for pedir para ele fazer de de forma recorrente, vai ser adicionado ali. Então, se todo dia você pedir para ele te falar bom dia, às 9 horas da manhã, ele vai executar um Chrome job aqui todo dia às 9 para te mandar uma mensagem, mandar mensagem e automaticamente você vai consumir alguns tokens só para receber o bom dia. Então, tomamos com parcimônia.

E aí é sempre bom a gente configurar isso, até outros modelos, se você quiser, tá? Em outros canais. E nas sessões, depois que você tem uma sessão muito grande ali, você pode compactar, ou seja, ele vai pegar a própria vai resumir o que tava ali naquela sessão e compactar. E dessa forma, toda vez que você voltar num chat, você pode criar, na verdade, até recomendar você criar novas sessões para ele não utilizar os chats anteriores. Então você pode pedir, cria uma nova conversa, uma outra coisa assim, porque senão ele vai ficar acumulando sempre aquelas aquela conversa inicial com você. Então a dica

é sempre iniciar uma sessão nova. >> Ah, nós falamos também das skills, né, que já vê instaladas, obviamente você pode colocar outras skills, mas é verdade, já são >> ex 52 aqui, ó, que ele já vem. Pode ser que nem você nem precise de todas e aí de repente vale a pena às vezes até desativar, tá? Você pode ir atrás de skills na rede ali, ele tem, você pode buscar, ele tem uma uma lojinha de skills, né, na verdade. Então você consegue criar ou ativar uma rapidamente.

>> E vale sempre a dica, olha ali exatamente o que que a skill tá fazendo, porque também, infelizmente, existem pessoas mal intencionadas que você acha que a skill tá fazendo determinada coisa, mas por debaixo dos pontos tá fazendo outra. Então é sempre bom prezar e pela segurança. >> Exato. >> Então eu vou te deixar aqui um desafio, viu? configura lá o seu cl, deixa ele executando algumas das suas tarefas e depois você volta aqui nos comentários e diz se foi útil ou não. Agora deixa ele

executando pequenas tarefas ali do seu dia a dia para você ter mais tempo livre. E só para não esquecer, o nosso cupom da Hostger é o código fonte e ele te garante ainda um desconto extra na contratação dos planos. E para facilitar, tem um link aqui na descrição para você acessar e escolher o plano que vai melhor te atender. >> Se você curtiu, deixa aquele tapa no like aqui no YouTube para ele saber que esse vídeo é interessante para recomendar para mais pessoas também. A gente se vê num próximo.

>> Tchau. >> Tchau. Co?