---
video_title: "AS BOAS PRÁTICAS NA PROGRAMAÇÃO NA ERA DA IA!"
video_id: VSjF2FNLhmw
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VSjF2FNLhmw
video_date: 2026-02-26T14:00:53+00:00
video_description: |
  📌 MBA em Engenharia de Software com IA da Full Cycle
  → https://codigofonte.click/fullcyclemba2602 
  
  Padrões de Projeto (Design Patterns) deixaram de ser apenas "boas práticas" e viraram uma ferramenta de sobrevivência na hora de revisar códigos gerados por IA. Entenda o perigo do "Dívida Cognitiva" e veja, na prática, como refatorar aquele código acoplado e cheio de if/else usando os padrões clássicos Strategy, Factory Method e Observer em TypeScript. Não seja refém do primeiro prompt, torne-se um Arquiteto da Solução!
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  →  @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #designpatterns #inteligenciaartificial #boaspraticas
---
Tem uma pergunta que eu vejo pouca gente fazendo e que é muito perigosa, viu? Vale a pena estudar design patterns, os padrões de projetos em 2026, quando a IA já cosp código pronto em segundos? >> A resposta curta, eu vou te dar já de uma vez, tá? Sim. E a resposta longa é: se você não estudar isso agora, a IA vai transformar o seu projeto provavelmente num espaguete gigante que ninguém vai conseguir dar manutenção daqui a poucos meses. O processo interativo de

desenvolvimento utilizando IA envolve muito contexto, conhecimento sobre arquitetura de software, incluindo boas práticas e padrões de projeto. >> Quem se atreve a deixar aí a IA consertar tudo, tá percebendo que essa macarronada tá ficando impossível de manter. Hoje nós vamos te provar aqui com código por Design Pyth deixaram de ser apenas boas práticas e viraram uma ferramenta de sobrevivência para revisar o código que a IA gera. >> Vamos pegar um código meio ingênuo que muitas vezes essas ferramentas de a sugerem e refatorar usando os padrões clássicos para mostrar a diferença entre código que funciona e código que dura. Já vai deixando aí o like se você não quer ser substituindo por um script e bora aí pro código.

E nós estamos aqui no mão no código. Então já prepara aí a sua IDE para aprender bastante se você nunca ouviu falar de design patterns. Tá aqui, ó. Esse é o livro original, tá? onde surgiu os vários design patterns que a gente utiliza na programação. E quando você

pede para sua IA fazer tudo com design patterns ou usando boas práticas, é esse livro aqui que eles usam de referência também. >> Exatamente. Sabe o que que eu gosto do design patterns? É que às vezes você sem saber utiliza, né? É aquela boa prática que é tão boa que você às vezes não sabe exatamente o nome do que você tá aplicando, mas você tá aplicando no seu código. Exatamente. Você timiza a ponto

de falar assim: "Hum, acho que eu construiu algo legal". Provavelmente isso aqui já tá escrito aqui, tá? Inclusive a gente vai deixar o link, tá? Aqui do livro. Se você nunca ouviu falar de design patterns, tem um link aqui para você adquirir esse livro. Aqui no

canal, no mundo da programação, a gente sempre fala muito a respeito de débito técnico. Então esse já é um termo bem conhecido, que é uma espécie ali de uma sujeira no código. Mas agora nós estamos vendo um outro termo surgir, que é o débito cognitivo. E ele não vive ali no código, sim na mente do desenvolvedor. Ele é a perda ali do entendimento sobre como e por o sistema funciona. O

problema é que com a IA, né, gerando código numa velocidade recordada mais, os times constróem mais rápido do que conseguem assimilar. O resultado acaba sendo bem perigoso, porque é um software que funciona, mas que o time perde a capacidade de evoluir, porque na teoria ele sabe, né? Mas ele não sabe exatamente como as peças se encaixam, então tudo desapareceu da memória humana. >> Pois é, esse é um problema gigantesco e para solucionar não tem jeito, é preciso desacelerar para entender. Não basta aceitar aí o código da IA. É crucial

revisar e compreender 100% do que foi gerado antes de integrar aí ao projeto. Se a velocidade de produção superar a velocidade de aprendizado do time, o sistema vira aí uma caixa preta paralisante. Afinal de contas, o objetivo não é apenas entregar código, mas garantir que o conhecimento sobre ele permaneça vivo e compartilhado entre os devis. Então, essa coisa de dívida cognitiva, a gente vai voltar a falar disso no canal e isso tem muito a ver agora com o que a gente vai falar. Mesmo esses conceitos sendo amplamente eh eh utilizados por humanos e pela IA, conhecer esse tipo de padrão de projeto ainda assim é muito importante. Mas

vamos lá, né? O problema fundamental da IA hoje é que ela é mestre na implementação, mas é péssima na intenção arquitetural. Se você pede, por exemplo, crie uma classe de pagamento, ela vai criar, mas ela não sabe que daqui a dois meses a sua empresa vai trocar de gatorware, por exemplo, e ele não sabe que você precisa de testes unitários desacoplados. >> Design PAS são aquele vocabulário que você usa para dizer aí a como estruturar esse pensamento. Sem eles, você é refém ali do IF, do Elso, que o chat vai sugerir. Então, nós vamos mostrar aqui

cinco exemplos práticos onde a Ia costuma escorregar feio por aí, viu? E vamos começar então com um clássico. Você pede para IA crie um cálculo de frete para Correios, FedEx e log, por exemplo. O o que que a IA vai te entregar? Uma cadeia de if else dentro da sua classe de carrinho de compras.

Olha só como é que fica. A gente tem uma classe que recebe aqui o valor total, o tipo, e aí a gente precisa verificar cada tipo com um ELC if. E ali a cada entra a regra de cada frete, né? por exemplo, adicionando ali alguns, algum percentual diferente. Obviamente essa regra é só um fake, você teria que ter outro tipo de cálculo para cada um.

Geralmente esse código meio espaguete, ele eh quem faz esse tipo de coisa, vai acrescentando muitas linhas de código aqui, né, entre uma um uma regra e outra. E você não desacopla a sua regra de negócio, você aglomera isso. Isso viola justamente o princípio open closed do próprio Solid. Pois é, funcionar, funciona, né? Mas viola aí o princípio, como Gabriel falou do open closet. E se

você entrar ali uma numa transportadora nova, você tem que abrir a classe de carrinho e mexer no miolo dela. O risco de quebrar algo aí que tava funcionando é altíssimo. >> Pois é. Então, como se resolve isso? Anota aí, ó. Usando o strategy, o padrão

strategy, a ideia é você ter um contrato que serva de base para você criar os os seus fretes, tá? Então, nesse caso aqui, a gente criou uma interface e ele faz o cálculo, né? E depois que você tem a sua interface, você cria justamente as implementações concretas desse seu contrato da da interface. E cada implementação dessa é um frete diferente, tá vendo? Aí sim você encapsula e a cada regra de negócio de forma diferente. Qual a ideia principal

aqui? é que quando você for implementar isso, o cálculo do carrinho, nesse caso aqui, ele não sabe que tipo de frete tá sendo calculado. Por quê? Porque você precisa colocar isso lá na hora de implementar, qual é o objeto que vai ser utilizado. Nesse caso aqui, eu botei o Correios, mas se fosse o log, por exemplo, aqui ou FedEx, ele faria o cálculo exatamente da mesma forma.

Então, dessa forma, você consegue crescer o seu projeto colocando outras formas de cálculo ou mesmo se algum tipo de cálculo tiver quebrado, ele não quebra os outros eh tipos de frete, porque tá tudo independente. >> E se você ainda quiser testar o carrinho, dá para criar ali um fake strategy que retorna sempre zero e sem depender de APIs externas. E aí raramente faz isso sozinha, a menos que você peça explicitamente o padrão strategy. E nós ainda vamos te mostrar aqui muito código nesse vídeo, mas nós temos que te falar antes da full cycle, porque ela tem o MBA que se encaixa ali perfeitamente com o que nós estamos te ensinando aqui hoje. Ele é perfeito para você virar um engenheiro de software com todas as skills para tirar o máximo de proveito das EAIS. E as formações da

Full Cycle são extremamente técnicas, práticas e voltadas pro mercado. E no EBA da engenharia de software com IA, você vai respirar arquitetura, até porque esse é um dos pilares dessa formação. E você vai aprender não só a usar workflows eficientes enquanto desenvolve com as ferramentas de, como também a desenvolver softwares integrados com IA, criando, por exemplo, agentes autônomos. Afinal de contas, é essa interação que os usuários finais estão buscando. >> Aqui na descrição tem o link para você conhecer toda a grade desse MBA. Você

vai ver que é muito conteúdo, viu? Você ainda pode conversar com o pessoal da Full Cycle para entender se esse é o momento certo da sua carreira para realizar essa formação. >> Minha dica é não deixa de acessar, tá? Esse NBA pode ser o diferencial que você está buscando aí para dar o próximo passo da sua carreira. >> Vamos então aqui pro segundo cenário.

Imagina que você tá integrando pagamentos aí, adora fazer isso aqui, ó. dá um new stripe processor direto no meio do seu controller. >> E aí, nesse caso, olha só como funciona. Nós estamos aqui, esse é o exemplo ruim, tá? Nós estamos aqui com duas classes, uma que faz o processo todo aqui do pagamento do PayPal e o outro que faz com o stripe. Então você pode pensar,

ok, está separado, tudo em classes separadas, né? As regras são são separadas, tudo bem. O problema aqui é o seguinte, tá tudo aqui altamente acoplado, porque na hora que você vai criar a sua ordem ou o seu pedido, você recebe aqui o tipo de pagamento que você vai executar. E aí tem o tipo PayPal e o tempo, o tipo stripe. Esse que é o problema, tá? O problema não é ter as

classes separadas, né? O problema é que você faz a criação, a instância desses pagamentos, tudo através da da do mesmo método, dentro do mesmo método, implementando. Então isso aqui que a gente chama de acoplamento forte, né? Então a instanciação direta com o Nil de várias coisas diferentes. Por quê? Se

por acaso um desse quebra aqui, vai quebrar todo o processo de pagamento. Então esse não é um bom exemplo. >> Por exemplo, se amanhã Stripe exigi uma chave de API no construtor, você vai ter que caçar em todo lugar ali no seu sistema onde tem esse new e alterar, né? E isso é péssimo, né? Agora, qual é a solução? O factory method.

>> Agora sim, olha, a gente centraliza a lógica de criação em uma classe que é a fábrica, vamos dizer assim, ela que vai fabricar as instâncias. Como é que funciona? Primeiro passo é criar justamente uma interface, assim como a gente fez no outro, tá? >> A gente acaba ali centralizando a sujeira da criação num só lugar, que é esse factory. O seu controller, ele pede ali pro factor, vamos dizer, me dá um processador de pagamento. E ele não quer

saber como isso é feito, ele só quer usar. E isso deixa a regra de negócio limpa e a infraestrutura isolada. Então nós continuamos tendo as classes separadas para cada tipo de pagamento, mas todas elas implementam esse carinha que centraliza aqui essa interface, tá? A gente chama isso aí de contrato, tá bom? Aí a factory aqui sim, ó. Quando a

gente vai e processar o pagamento, a gente tem toda essa regra embutida aqui, tá? Tá, tá bom. usa o if, usa. Você pode usar o IF, mas fica tudo aqui dentro desse processamento. Aí sim, quando você for utilizar na hora de criar o pedido, você pode muito bem eh passar o tipo de instância que você, né, você pode passar o tipo de pagamento que você vai trabalhar e ele vai fazer a o processo todo. Então, dessa forma você separa,

desacopla e tem ali uma fábrica ali própria para você criar as suas instâncias de pagamento. Olha, esse aqui é crítico para quem trabalha com front end ou com Node JS, viu? O observer. Digamos que quando você sobe um vídeo novo pro canal, a gente quer mandar ali e-mail, notificação no WhatsApp e push notifications para para algum app, né? Se você deixar aí, ah, vai escrever um método upload gigante, chamando todo mundo ao mesmo tempo.

>> Olha só, para um exemplo ruim. Se a gente tem aqui uma classe para fazer upload de um vídeo, tá? E a gente precisa enviar um e-mail, fazer um ph, eh enviar, por exemplo, o Discord, a gente nunca pode fazer esse tipo de coisa aqui. Claro que a tendência é sempre essa, né? Você assim: "Ah, depois que eu enviar eu preciso mandar um e-mail, né, para notificar. Ah, eu

preciso fazer aquilo." E aí você vai aninhando a a as suas chamadas pro que você precisa. Só que se algum desses eh serviço der algum problema ou o código parar aqui, o seu processo todo de notificação de várias fontes diferentes, ele ele vai parar também. Esse que é o grande problema. >> E o pior é que além da bagunça, se você não souber gerenciar isso muito bem, pode gerar o memory leak e ninguém quer e vazamento de memória, né? Porque aí a

esquece às vezes de desinscrever os ouvintes. >> Pois é, com o off server partner a gente inverte esse jogo. >> Aí o uploader apenas grita aqui, ó, tem vídeo novo, viu? E quem estiver inscrito ali, e-mail, Discord ou qualquer outro aplicativo, reage. E se eu quiser tirar ali o Discord amanhã, eu não toco ali em nenhuma linha de código do uploader. E

isso é que é arquitetura reativa de verdade. >> Como é que a gente implementa? Mais uma vez com uma interface que é a do observador e a implementação dos observadores. Nesse caso aqui, ó, o e-mail, o Discord, tá? E depois a gente cria o subject, que é justamente quem é o eh a gente diz que é o assunto em que as pessoas vão se inscrever. Nesse caso,

tem aqui, ó, a lista de observers, que é justamente os serviços, né, que a gente vai implementar. E toda vez que a gente precisar, a gente tem o subscribe e o unsubscribe. Então, a gente insere os observadores, que são as redes, o e-mail, tudo, e desinscreve. e tem a parte e a notificação em si. Então, cada vez você faz um um looping e olha para todos esses observadores e mesmo que você desinscreva um e inscreva outro, todos esses, como eles estão implementando a mesma interface, eles vão saber como fazer a notificação. Por

fim, aqui a gente utiliza o método upload, esse sim que é o que tava grandão lá na na no outro exemplo. A gente simplesmente faz o processo de upload e chama aqui a a notificação, né, o método de notificar passando o título. Dessa forma, todo o processo acontece e a gente não fica dependente. Ah, o e-mail tá fora. Ah, o Discord caiu.

Todas as notificações que estão inscritas e que estão funcionando naquele momento vão funcionar. >> Tem outros dois patterrons que são vitais. O adapter que geralmente aí adora te fazer usar ali bibliotecas externas diretos no código. E quando a biblioteca muda e vão combinar, né? Elas mudam para caramba, o seu projeto quebra. A solução é usar o padrão

adapter para criar uma nova camada de proteção entre o app e o mundo externo. >> Então, nesse caso, por exemplo, a gente tem aqui, ó, uma lip antiga do Analytics, né? Então, se essa lib, sei lá, ao invés de usar um Jason, ela começa a usar um XML, o sistema todo quebra e ele precisa ser refatorado. Para melhorar, olha só, a gente cria uma interface que o nosso aplicativo vai entender, que é o target e depois uma adaptor. Então, nesse caso aqui, você vê que mesmo ele ele funciona com a versão antiga, mas ele vai passar a a traquear também a versão nova. Então essa é

excelente pra gente não quebrar as bibliotecas que a gente já utilizou e de alguma forma não estão funcionando mais e a gente precisa trocar elas dentro do projeto. Agora esse último que a Vanessa necessitou é o decorator. Sabe quando você precisa adicionar log ou cash numa função? Aá tenta sempre criar herança, tá? E não pode fazer isso. Use

decorators para envelopar as suas classes sem bagunçar a hierarquia. Olha só esse exemplo ruim. A gente tem aqui uma classe, a gente tem um método salvar, por exemplo, ela faz alguma coisa, mas a gente precisa criar um log disso, fazer alguma coisa eh diferente, né? Então sempre a gente acaba colocando funções aqui para gerar log, para fazer esse tipo de coisa. Não é bom fazer isso. O ideal seria justamente vir aqui

pro decorator. Então o que se faz? Mais uma vez se cria ali uma interface comum, né, que usa ali o método save e depois você envelopa isso, né, você coloca isso numa implementação eh de uma de uma classe. Da mesma forma, a gente cria um decorator base também que implementa o método save. E aí a gente na hora de de criar o logger, né, para gerar um log, por exemplo, você estende eh essa classe decorator de de base, utilizando esse método eh save e chamando o original ali com o super save. Então, dessa forma, a

gente consegue chamar, é, quando a gente for precisar usar um salvamento com log, a gente tem já tudo pronto e separado. >> Aqui na descrição tem o link do repositório com todos esses exemplos completos para você poder analisar cada um deles com mais calma, viu? >> E nunca mais cometer esse erro. Toda vez que você olhar um código feito por IA que você percebe, poxa, eu acho que dá para melhorar isso, você pode pedir justamente o tipo de padrão de projeto que você quer que ele gere. E sempre se lembre, a gente vai falar mais sobre isso aqui no canal, nunca deixe aí a dívida cognitiva te alcançar, ou seja, nunca deixe de fazer algo que você não está entendendo do que está sendo feito.

>> Um outro ponto importante é que se você não conhece o Design Patters, você simplesmente não consegue fazer o code review da IA. Então você vai acabar aceitando o código acoplado, if else infinito e até a falta de abstração. Da próxima vez que você precisar evoluir e o nível de complexidade só vai aumentar a ponto de ficar impossível fazer algum ajuste fino sem quebrar alguma coisa, hein? >> Saber padrões de projeto hoje não é sobre escrever tudo do zero, tá? É sobre olhar pro código com copilet ou a sua IA favorita que gerou e dizer issso aqui tá rígido demais refatório usando o abstractor por exemplo, tá? E esse é o

poder do engenheiro sior na era da IA. É virar ali o arquiteto da solução. E você aqui, você já pegou alguma alucinação arquitetural da sua IA que te deu aquela dor de cabeça depois ou tem algum outro padrão que você acha que é obrigatório que nós não citamos por aqui? Conta pra gente nos comentários. >> E não esquece, tá, de conferir o link, tá no repositório com os códigos que a gente mostrou aqui nesse vídeo. Se

inscreve no canal, ativa o sininho, porque a gente aqui não para e até a próxima. Ciao. Ciao.