---
video_title: "IA no Brasil: Oportunidade Histórica ou Nova Dependência?"
video_id: mH94CXL9qEI
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mH94CXL9qEI
video_date: 2026-06-23T14:00:24+00:00
video_description: |
  CONTABILIZEI: CONTABILIDADE PARA DEVS - https://codigofonte.click/contabilizei2206
  (cupom CODIGO_FONTE1M para ter 1 mês gratuito)
  
  ---
  
  Google, Microsoft, OpenAI e Anthropic estão se movimentando no Brasil - com investimentos, escritórios, infraestrutura e foco em inteligência artificial. Mas isso levanta uma pergunta importante: estamos diante de uma nova geração de startups brasileiras ou apenas ficando mais dependentes das big techs?
  
  Neste vídeo, a gente analisa o que esses movimentos podem significar para devs, founders, startups, empresas e para o futuro do mercado tech no Brasil.
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  →  @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #inteligenciaartifical #brasil
---
O Brasil pode estar entrando na maior janela de oportunidade em tecnologia dos últimos anos, tá? Estamos aqui em 2026, tá? Mas talvez não pelo motivo que você imagina. Não é só porque a inteligência artificial tá na moda, é porque algumas das maiores empresas de tecnologia do mundo começaram a se mexer de forma muito mais concreta por aqui. >> Google colocando dinheiro em startups brasileiras de a Microsoft investindo em infraestrutura, Open abrindo escritório no Brasil, Antropic chegando aqui no Brasil também. E quando esses movimentos

acontecem juntos, eles não indicam só hype, eles indicam ali disputa por mercado, por talentos, por infraestrutura e por startups. >> Pois é. Será que isso vai criar uma nova geração de startups brasileiras >> ou vai transformar o Brasil só em um grande cliente de gringas? [música] Hoje a gente vai olhar para esses investimentos recentes em inteligência artificial no Brasil e tentar entender o que eles podem mudar no nosso mercado. Vai muito além em usar o Megabrain ou também criar modelos pela prefeitura do Rio de Janeiro? Porque tem um lado muito

empolgante nessa história. Mais capital, mais acesso à infra, mais atenção internacional e talvez mais startups nascendo daqui com ambição global. Mas também tem um outro lado, né? Dependência de cloud, dependência de API, modelos fechados, disputa por mão de obra e uma possível concentração ainda maior nas mãos das bigtechs. Então esse vídeo não é para dizer que agora vai e nem que é tudo bolha, é para entender o que que tá acontecendo e porque isso importa para nós aqui, desenvolvedores, founders e empresas brasileiras >> e principalmente quais oportunidades podem aparecer nos próximos anos para quem tá prestando atenção agora. Esse

aqui é o CDF Café, mas dessa vez regado a chá com inglês. >> A gente a gente vai falar de ia no Brasil, mas a gente ainda tá no climinha de Londres, tá? [risadas] Por isso que a gente tá tomando chá. E o que que nos chamou a atenção foi o Josh Woodward, que é VP no Google. Ele twitou o seguinte, olha, dá uma olhadinha só.

Começou com bandeirinha do Brasil. Eu vou traduzir aqui usando IA. Olha só, empresas de A que estão mudando o mundo estão surgindo no Brasil. Olha essa primeira afirmação dele. É por isso que expandimos oficialmente nosso Google A Futures Found pro Brasil em parceria com a Leader Inventory Capitals, a Mona X, para lançar o Gamma Found. A gente vai

mostrar daqui a pouco o que que é o Gama Found. Estamos procurando um corte de elite de fundadores de Deeptech e oferecemos, olha só, preste atenção, hein? Se você está tupiro aí ou tá querendo criar sua startup, acesso antecipado aos modelos do Google Deep Mind, até 2 milhões de dólares em coinvestimento, 350.000 em crédito Google Cloud e Gemini. Dá para usar isso aí, sei lá, em uma semana. [risadas]

Tô brincando, né? É dinheiro para caramba. 350.000 dá. Mentira. Se tiver

na mão do criador do Opencloud, não, porque ele gasta isso em um mês, né? gasta 1 milhão de dólares em um mês com desenvolvimento direto com engenheiros do Google em nosso novo hubus IPT. Isso aí também a gente vai falar sobre isso. Ou seja, ele eles lançaram um fundo brasileiro justamente para incentivar pessoas aí a criar startups mais voltadas paraa inteligência artificial. A gente tá vendo IA querendo ou não, vibe coding, querendo ou não, gostando ou não, está dando ferramentas excelentes para as pessoas criarem novos negócios, não é? E brasileiro adora uma

novidade. Nós temos certeza absoluta de que somos um mercado assim em expansão absurda nesse tipo de de contexto. Toda tecnologia nova a gente rapidamente abraça e começa a colocar e gerar frutos, né? Porque o brasileiro também é muito criativo. Nós temos as nossas dificuldades internas aqui no país e disso a gente aprendeu ali quando você ganha um limão, você faz uma limonada. E

obviamente as empresas lá fora estão percebendo isso, que estão saindo muitos projetos interessantes, por isso esse tipo de investimento vem para cá, né? E o gama Found é justamente isso que misturou ali o Google com a a Mona X. Ó, founders brasileiros criando o futuro com EI. Lembrando que não tem jabá disso aqui de ninguém, tá? Isso aqui a gente acha super interessante esse investimento que o Google tem feito e outras empresas, a gente vai citar outras empresas também. E eu acho que

isso aqui tem tudo para dar certo. O Google Labs, né, que é dono aí. E tem por trás o AI Futures Found, que é esse fundo que realmente coloca dinheiro vivo aí. Tem muitos cases já de sucesso. >> Uhum.

>> E com certeza vai sair coisa boa aqui do Brasil. >> Eu achei interessante porque não é somente o dinheiro, o investimento em tokens que você vai ter lá para poder acessar os novos modelos da do Google, mas é a participação que você vai ter. a a criação em conjunto que você vai poder ter também com o pessoal da Deep Mind e de dos outros institutos de pesquisa do Google. Então, acho que isso vai trazer essa vantagem também para as empresas, né? >> Não é só a expertise, você também pode eh ter uma ajuda dos profissionais lá.

Isso faz toda a diferença porque te coloca mal ou bem, né? te coloca em contato com tecnologias e as pessoas que têm acesso ao que tá rolando também lá no Vale do Silício. Por isso que é tão importante ver o Google investindo em um novo centro de engenharia aqui no Brasil. >> E quando a gente fala de startup, dev criando produto, consultoria, frila, sais, oportunidade internacional, tem uma parte que quase ninguém gosta de falar, né, que é a burocracia. Uma coisa é ter uma boa ideia técnica, outra é transformar isso em negócio e não deixar a operação virar uma bagunça. E no

mercado de techo aparece muito rápido, porque várias oportunidades hoje vêm ali no formato e no modelo PJ. >> Por isso ter a Contabilizei como parceira faz total sentido. Ela é uma contabilidade completa que entende a realidade de quem trabalha com TEC. Ela une experiência com a tecnologia. Você tem todo o controle no dia a dia do seu CNPJ pela plataforma deles, podendo emitir nota fiscal de jeito bem fácil e prático. Usar conta PJ integrada com

débito automático, além de simular os impostos e muito mais. É ideal para quem quer deixar as finanças em dia e precisa otimizar sua rotina. >> Pode não parecer, mas isso é importante porque a área tec muitas particularidades. Quem trabalha como deve PJ não quer perder tempo com essa parte. Na Contabilizei, você abre o CNPJ sem sair de casa ou pagar honorários.

Tem acesso a benefícios diferentes, consegue atendimento até às 22 horas pelo WhatsApp e ainda tem a vantagem de acompanhar tudo em um único lugar. >> Vale muito a pena conhecer a Contabiliza aí, por isso nós conseguimos aí um mês de mensalidade gratuito para você. Basta usar o cupom fonte 1M. O link tá aqui na descrição. E tá aqui a notícia, ó. O Google inaugurou

um novo centro de engenharia em São Paulo com foco em IA, privacidade e startups. Isso aconteceu agora, ó, dia 28 de maio e já tem um programa próprio para startups. Então, eu fico muito feliz com essa notícia. Isso aqui tá dentro do campus da PUC, se eu não me engano, dentro do IPT, que é um Instituto de Pesquisa e Tecnologia. E a gente viu também, para quem acompanhou o nosso podcast, o compilado, a gente deu essa notícia no dia, né, que inaugurou e lá eles têm um café aberto. Então a

gente a gente quer fazer uma visita lá, >> tomar um café e conhecê-lo esse centro, porque sem dúvida nenhuma é um centro de referência aqui, é o segundo que tem no Brasil, então mostra realmente a importância do país aí para essa grande empresa. E o mais interessante com café, olha, [risadas] o mais interessante de tudo tem um café. Não podemos esquecer também que a própria Open AI também já está no país. Nós estivemos em um em um evento de inauguração da empresa aqui. Foi muito legal poder ver alguns executivos de fora e as pessoas aqui lá da Open já no Brasil atuando e o quanto ela vai investir em pessoas, não só em marketing, mas também ter coisas específicas aqui pro país.

>> Quem recentemente também anunciou que tá abrindo um escritório aqui no Brasil foi a Antrop, que isso aí aconteceu em abril, né? Exato. Então, ela não vai perder tempo eh em esperar Openhar e se estabelecer aqui. É um tropic que também já tá colocando o pezinho aqui. Isso mostra que ela precisa também de pessoas, porque você olha o o mercado hoje, o Chat GPT, o próprio cloud Code, o Brasil tem uma base de cliente gigante. Geralmente nessas empresas a

gente fica entre os top cinco de utilização, concorrendo com Índia, China, Estados Unidos, né? Porque somos milhões aqui de usuários disponíveis. Então faz todo sentido essas empresas colocarem o pé aqui dentro do Brasil. >> E elas não só colocam o pé aqui, né? Elas atendem a necessidades que tem aqui internas nossa, né? Então isso faz toda

a diferença e acaba realmente criando novos serviços que são exportados para outros lugares, né? >> Só para lembrar, essa matéria aqui é de abril, ó. E a Antropic estava avaliada, é a principal rival, na verdade já até ultrapassou o Openai, tá? Uhum. >> Então, de abril para cá, muita coisa já mudou e ela estava avaliada em 61 bilhões de dólares. Caramba, é muita

grana, né? Bastante esse número, né? >> Pois é. Agora ela já paga pra XAI ou pra SpaceX quase 2 bilhões por mês só para utilizar a infra deles. Então é muita grana. Ele já tem uma receita que já

ultrapassou 20 bi por mês, ou seja, ele ela não vale mais 61 bilhões. Ela ainda não abriu IPO até o momento que a gente >> Uhum. gravou nesse está gravando aqui. E se a gente for olhar a Antropic em valor estimado, o valuation dela já está chegando na casa de 1 trilhão de dólares. Então olha o quanto ela cresceu de abril para cá. É impressionante,

cara. Se a gente pega esse gráfico aqui, ó, você vê, >> dá um salto, né? Pois é, um crescimento vertical mesmo, né? >> É, então a gente tá falando de muita empresa com um poder de investimento muito grande, porque a partir do momento que abrir a IPO e esse valor, se ele for realmente real, é um valor perfeito, feito pelo mercado, >> pelo mercado, isso com certeza é dinheiro em caixa, aí sim eles vão ter grana, aí sim dinheiro para poder fazer investimentos. E se o Brasil já estiver ali no radar da empresa, isso se torna ainda mais relevante pro nosso mercado.

>> E lá em 2024, nós participamos do Microsoft aíour e vimos ali pessoalmente o SAT Anadela falando de um investimento que ia ser feito aqui no Brasil e isso envolvendo data centers e até treinamento de pessoas aqui no país, né? >> Aí por curiosidade assim: "Pô, será que teve o AI Tour 2025?" Não, mas teve o em 2026, ó, teve. E a gente obviamente fal assim, pô, será que aquela promessa toda Microsoft está virando realidade? Aí fomos atrás e vimos realmente, ó, a Microsoft inaugurou dois data centers de e no Brasil eles fazem parte de um investimento de 14 bilhões. É isso que

eles tinham, >> que foi anunciado lá em >> anunciado naquela época e promete capacitar 5 milhões de brasileiros até 2027. Mas vamos ver o quanto quanto que isso já rendeu realmente. Os dois data centers já estão aí inaugurados. Mas em termos de treinamento, a ideia era justamente ter muitas pessoas treinadas com IAP. Então, olha, tiveram 6.6

milhões de brasileiros que começaram, se registraram ali no treinamento e 2,8 milhões concluíram os cursos. Infelizmente essa relação é sempre baixa, né? Quem realmente começa e quem de fato termina. >> Eu tô achando alta. >> Tu achou alta?

>> Porque a maioria, a grande maioria não termina. Quase quase 3 milhões de pessoas terminais. Mas de seis pessoas, de 6 milhões de pessoas que começaram, apenas 2800 finalizaram, né? Então isso que é o número que eu fico decepcionada. >> Não, eu não fico não, >> porque a meta era cinco, tiveram quase sete se registrando, milhõ800, quase 3 milhões é mais de 50%. Isso aí já bate

com certeza muitos cursos aí de internet e muitas faculdades também, evasão de faculdade que é é muito acima desse número. >> Pois é, não. Então, deixa eu me retratar aqui, Gabriel. Eu fico feliz com o número da Microsoft, que de fato ela ultrapassou 50% do número de pessoas ali estimadas, porque teve um número de inscrições maiores. Eu só fico triste porque 6.6 se inscreveram e só 2.8

terminaram, entendeu? Então essa é a minha colocação, >> quase metade, mas tudo não é notícia boa. Existe alguns problemas aí no meio do caminho, tá? Eu sei que tudo tem o lado bom e o lado ruim. E no meio desse coisa aqui ainda acontece um tropeço dele. Vamos chamar de tropeço, né? Vamos

para ficar bonitinho, [risadas] >> que foi esse modelo de IA aí criado pela prefeitura do Rio e que foi ventilado depois do Web Summit, que era um grande modelo, utilizou pouco recurso e tudo e no final a prefeitura teve que admitir que na verdade ele era baseado no modelo Next N2 Pro e o Gen 3.5 que não foi treinado no Brasil, né? Ou seja, o que era para ser uma grande novidade, um modelo nosso, algo que seria disponibilizado ali através do poder público >> e que e que bateu vários outros modelos, inclusive deep e que tinha sido treinado com apenas R$ 500.000. No fim, se viu que daria para fazer com muito menos, sei lá, provavelmente R$ 20, R$ 30.000 daria para fazer esse esse

mesmo tipo de treinamento e foi gasto R.000. Então, acho que isso aí é um é um tropeço, acaba queimando um pouco o filme, mas eu acho que tem muita notícia boa vindo em relação à inteligência artificial. Talvez, talvez a inteligência artificial no Brasil não seja então mais uma promessa distante. As bigtexs elas realmente estão chegando, a infra está aumentando e o dinheiro começou a olhar com mais atenção para startups aqui.

>> Pois é, mas isso, infelizmente não garante que o Brasil vai virar um protagonista. pode gerar ali novas empresas, vagas novas, produtos globais ou pode até aumentar a nossa dependência em modelos e API e clouds estrangeiras. >> Então a pergunta final é: esse movimento vai fortalecer o ecossistema brasileiro de tecnologia? Diz aqui nos comentários, tá? Ou transformar o Brasil em um cliente ainda maior só das bigtechs?

>> Então comenta aqui embaixo, como o Gabriel falou, o que que você acha, porque essa discussão ela afeta ali os devs, os founders, empresas e todo mundo que pretende trabalhar com tecnologia nos próximos anos. E talvez a melhor hora para entender essa mudança seja agora. A gente não percebe, mas talvez seja agora. Antes que ela vire, só mais uma exigência ali no LinkedIn. Então diz aqui nos comentários, deixa o like e a gente se vê num próximo vídeo.

>> Até lá. Ciao.