---
video_title: "Comissão aprovou incluir programadores no MEI, mas ainda com teto de R$81 mil…"
video_id: 04gJcxD0FFU
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=04gJcxD0FFU
video_date: 2026-07-09T15:46:56+00:00
video_description: |

---
OK, vamos falar disso. Ao que tudo indica, os deves poderão ser MEI. Só que tem um detalhe que eu quero conversar contigo. Nós já falamos dessa proposta apresentada pelo deputado federal Kim Catagui lá em março e ela avançou. Uma comissão da Câmara aprovou o texto do projeto de lei complementar 2526 para programadores. Sendo MEI, o

desenvolvedor terá o CNPJ mais barato, nota fiscal sem drama, entrada no mercado facilitada para quem tá começando ou mesmo para fazer frilas. Só que a gente tem que ter calma, porque isso ainda não é lei. Falta passar pela comissão de finanças, pela CCJ, pelo plenário e depois pelo Senado inteiro. O problema que poucos comentam é sobre o teto do MEI, que continua em R$ 81.000 por ano de faturamento desde 2018. Isso

aí vai dar um pouquinho mais de R$ 67.700 R$ 700 ao mês. Eu sei que não é pouco dinheiro, principalmente para quem tá começando, mas pensa o seguinte, um dev pleno decente estoura esse teto em menos de um ano até com um contrato legal. Então, o que pode ser um incentivo aí para iniciante, pode também se transformar em uma máquina de informalidade. Muitos podem optar por não declarar todo o rendimento ou manter uma estrutura mais precária apenas para não ultrapassar o limite. Então, mesmo

que o limite esteja legal hoje para você, o problema do MEI é que esse teto ele não está sendo atualizado pela inflação. Então, em pouco tempo você também sentirá que está defasado. OK? Eu sei que tem tramitando outro projeto também com o objetivo de aumentar esse teto, inclusive vincular ele com a inflação. Tem projeto que quer vincular o teto a 110.000 em 2027 e 140.000 em

2028. Só que desde 2018 a inflação acumulada já passa de 50%. Então esse aumento não é um ganho real, é o MEI correndo atrás do próprio prejuízo. E um dos objetivos do MEI também é incentivar o empreendedorismo, levar as pessoas a ter o seu negócio como microempresa. Também você pode ser forçado então a sair do MEI e a ter o seu resultado líquido menor. Será que isso é bom

mesmo? Por isso, muitos já dizem que a intenção é boa, mas incluir a categoria sem mexer no teto é abrir a porta e já empurrar todo mundo para fora dela de novo. Comenta aqui, você viraria mei? Se você quer ver mais análise do mercado de tecnologia, então segue aqui o código Fonte TV. M.