---
video_title: "Agent Client Protocol (ACP) // Agente autônomo na IDE // Dicionário do Programador"
video_id: 0JQswVOKzi8
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JQswVOKzi8
video_date: 2026-03-30T14:00:01+00:00
video_description: |
  Conheça o Agent Client Protocol (ACP), o padrão aberto da JetBrains e Zed que permite rodar qualquer agente autônomo direto no seu editor de código ou terminal.
  
  📌 CONSTRUA SUA CARREIRA TECH NA ALURA
  → https://codigofonte.click/alura 
  
  Mas com tanta sigla nova no mercado, onde ele se encaixa? Neste episódio, revelamos a diferença prática entre o ACP (focado na comunicação da IDE com o Agente), o famoso MCP (focado em conectar a IA a dados e ferramentas externas) [2], e o A2A da Linux Foundation (focado na orquestração corporativa entre múltiplos agentes).
  
  Descubra como essa trinca de protocolos se complementa para acabar de vez com o monopólio das ferramentas fechadas e transformar a arquitetura do seu ambiente de desenvolvimento.
  
  📌 VÍDEOS SOBRE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  → https://youtu.be/Hp9--P6t0QQ
  → https://youtu.be/abJe_kV1cJU
  → https://youtu.be/deprLB_y6Ho
  → https://youtu.be/CuPKOGdA46Q
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #acp #inteligenciaartificial
---
Contextualizando, o Agent Client Protocol ou simplesmente ACP é o padrão de comunicação universal e aberto que conecta o seu editor de código a qualquer inteligência artificial autônoma do mercado. Na prática, ele elimina a necessidade de integrações exclusivas e cria uma ponte direta e padronizada entre ferramenta e modelos de linguagem. Fica até o final que você vai entender porque que essa tecnologia já é muito importante pro futuro do nosso setup de desenvolvimento nessa era da IA e como ela se diferencia de outras siglas também conhecidas como o MCP, o Hway e por aí vai. Seja muito bem-vindo ao dicionário do programador, onde nós dois vestimos aqui o nosso jaleco no estilo do mundo de Bigman para decifrar mais um termo técnico da nossa imensa sopinha de letrinhas, que é a programação. O tema de hoje resolve o problema real da arquitetura na integração entre inteligência artificial no ambiente de desenvolvimento, principalmente nos ideais. O Agent Clarent Protocol foca

justamente em padronização. Ele tira o desenvolvedor da dependência das extensões exclusivas e proprietárias. Não é à toa que estamos vendo o crescimento de muitas ferramentas de codificação novas como cursor antigravity que abalaram aí o todo poderoso VS Code. Então vamos entender o problema. Pois é, cada novo agente de IA, como o Gemnice Reli ou Cloud Code, precisava de uma integração para cada editor, o VS Code, Jet Brandins, o Zed, o que dificultava o desenvolvimento de ferramentas. E qual foi a solução?

Inspirada ali no Language Server Protocol LSP da Microsoft, o ACP foi criado para ser a comunicação entre os editores e agentes. Para entender o peso do ant client protocol, nós precisamos olhar para quem construiu essa especificação. O ACP não nasceu de uma iniciativa isolada, mas de uma colaboração direta entre a Zed Industries e o Google. Em agosto de 2025, eles perceberam que o mercado precisava de um equivalente ao LSP paraa gente de IA. Logo depois, então, foi implementado no Gemini CLI e poucos meses depois o projeto foi apoiado pela Jet Brands. No início lá de 2026, o

ecossistema amadureceu com o lançamento do ACP Agent Registry em janeiro. E a adesão, né, veio de outros grandes players, como o cursor em março de 2026. A premissa era simples. Agentes que implementam o ACP funcionam em qualquer editor compatível e editores que suportam o ACP ganham acesso imediato a todo o ecossistema de agentes. Isso elimina o vendor locking, permitindo que o desenvolvedor escolha suas próprias ferramentas. O suporte oficial já tá

integrado no Zed, Neovin e em ideias da Jet Brands como o Intellij e o P Charm. A adoção pelo mercado foi muito rápida e agressiva. O próprio GitHub integrou o ACP diretamente no núcleo do GitHub Copilot CLI. Agora é possível iniciar o Copilot em modo servidor, rodando um simples comando, copilot traço traço ACP. Isso permite que ferramentas de terceiros e sistemas de automação consumam as capacidades do Copilot através de uma interface extensível e padronizada. Além do Copilot, outros

gigantes já oferece suporte ao protocolo como clientes ou agentes. O Google integrou no Gemini CLI a UNTOP que suporta via cloud code e a comunidade open source tem distribuído agentes independentes através de um resistry universal mantido no GitHub. O mercado definiu que a interoperabilidade é o caminho e o ACP nós já podemos dizer que é o padrão para isso acontecer. >> Você já está ciente de que para se tornar um programador só codar não basta. Em algum momento você vai precisar pensar em carreira, mercado, dar o próximo passo, né? A Lura percebeu

isso faz tempo e é exatamente aí que entra o plano Ultra Lab. >> Além de todos os cursos e formações, esse plano dá acesso ao Talent Lab, que conecta estudo com mercado de verdade. Não é só aprender uma steack nova, é entender onde você se encaixa, quais vagas fazem sentido e como se posicionar melhor. >> E tem a L também e sem limite, tá? Dá para tirar dúvidas, pedir exemplo, revisar código, entender erro estranho, né? A Luri vai ser a sua IA companheira

nos estudos. Fora os e-books da Casa do Código que ajudam muito quando você quer ali se aprofundar em um tema específico. Por aqui nós somos super fãs da Casa do Código. >> Se você sente que já passou da fase de aprender solto e quer dar um passo mais estratégico na carreira, vale muito conhecer esse plano. O link da Lura tá aqui na descrição, tá? Dá uma olhada com

calma, vê se faz sentido aí pro seu momento, porque o próximo nível ele não vem por acaso, ele vem com decisão. Mas como o ACP funciona? Ele funciona como uma camada de tradução universal entre o seu editor de código, que nesse caso é o cliente, e um agente de A, que é o servidor. Tecnicamente, ele é baseado no protocolo Jason RPC. O editor geralmente inicia o agente como um subprocesso local. A comunicação ocorre de forma

bidirecional através do Standard Input output, é conhecido como USD. IO ou fluxo de stream como web sockets ou pipes. >> O protocolo utiliza mensagens estruturadas para trocar informações como notificações onde o agente envie atualizações em tempo real, como um streaming de texto e requisições onde o agente pode pedir ao editor para realizar ações, como abrir um arquivo ou solicitar permissão para execução de um comando no terminal. Por exemplo, no editor da Jet Brands, você define onde o agente está localizado através de um arquivo de configuração chamado ACP.jonjon, que aponta para o executável do agente e seus parâmetros. Para

entender melhor como essa comunicação é feita, nada melhor que entender o fluxo das informações. O primeiro passo é a inicialização, também conhecido como handshake. Quando você abre o chat de ou ativa ali o agente, o editor executa o processo do agente. Eles trocam mensagens iniciais para listar ali as suas capacidades, se o agente, por exemplo, suporta edição de múltiplos arquivos ou ferramentas externas. E aí passamos pro envio de contexto, onde ao enviar uma pergunta, o editor envia ao agente não apenas o seu texto, mas também o contexto do projeto, como os arquivos abertos, posição do cursor, erros de Linking, tudo formatado ali segundo o próprio padrão ACP. Na

terceira etapa, nós temos o ciclo de agente ou tool calling. Aqui o agente processa a informação e em vez de apenas responder com texto, ele pode enviar uma requisição de tool call, onde, por exemplo, o agente solicita ler o arquivo main.pro arquivo. >> Chegamos então no controle e permissão. Acompanha aqui na tela também. O editor

intercepta essa solicitação e dependendo das configurações, ele pede a sua autorização na interface do usuário. >> Agora ele parte para execução e DIF. Por exemplo, se o agente propõe uma mudança no código, o editor recebe um PET ou um DIF via ACP e exibe nativamente na interface para você revisar e aceitar. E por fim, um encerramento onde a conversa pode ser mantida em sessões concorrentes, permitindo, por exemplo, que você tenha múltiplos trens de pensamento com um agente ao mesmo tempo e no mesmo projeto. >> Se você já usou um editor de código com algum agente ativado, já passou por essas etapas e muitas vezes sem perceber. Agora, se você não entendeu,

que tal então a gente vê um pouco de código? >> Agora sim, ó. Vamos ver como instanciar um agente usando o pacote oficial em TypeScript. é o agentclient protocolsdk. O SDK ele abstrai ali o gerenciamento de fluxos binários do STDIO, permitindo focar na lógica.

>> Com esse trecho, a classe Agent Side Connection abre o canal ali de escuta utilizando os streams nativos do Node JS, o STD in e o STD out. A partir daqui, o servidor fica aguardando os handshakes e requisições de prompt vindas da IDE. >> O ciclo de vida de uma requisição é chamado de prompt. Quando o desenvolvedor envia uma mensagem, o agente captura isso num bloco de session prompt. Veja como tratamos essa requisição de forma assíncrona.

>> Criamos aqui um agente na classe My Custom Agent, onde lidamos com o prompt, a sessão e a chamada direta ao LLM. >> A função session update envia notificações do tipo agenton chunk pra interface e isso garante o stream da resposta em tempo real, evitando que a ID fique travada ali, esperando o fim do processamento do LLM. Após o processamento do LLM, é obrigatório encerrar o ciclo enviando a propriedade stop. Isso devolve o controle total da interação para IDE. O valor endurn sinaliza o sucesso da operação e se houver um estouro do limite de tokens, o retorno seria, por exemplo, max tokens.

A vantagem aqui na tipagem do TypeScript é que ela previne ali retornos inválidos que quebrariam a interface gráfica. Não custa lembrar que o ecossistema do GitHub incorporou o ACP no copilot. Com o servidor ACP rodando, painéis inteiros de métricas de telemetria foram liberados para líderes técnicos. Então quando o GitHub libera informações sobre aceitação de código por agentes, quantidade de dev que interagiram com o modelo ou simplesmente chamando um chat e isso se deve a essa integração com a ACP. >> Até o fenômeno OpenCla já dá suporte ao ACP através de utilitários de CLI. Eles

conceberam uma bridge fenomenal que consome eventos nativos da entrada SDIO da IDE e roteia todos os fragmentos sobre web sockets mantidos abertos com gateways na nuvem. O openla mapeia a sessão local do ACP com chaves persistentes do gateway. Você pode reiniciar sua máquina e ao reconectar todo o fio de raciocínio analítico ressurge impecável no seu editor. >> Mas o verdadeiro golpe de mestre foi o lançamento do repositório público do ACP Redistry. Ele não passa ali de um extenso repositório curado no GitHub, que funciona como uma loja de aplicativos agnóstica para agentes.

Editores de código buscam de modo transparente a árvore inteira de chaves Jason distribuídas numa CDN oficial. >> Todo desenvolvedor tem a liberdade de comitar metadados descritivos em um arquivo chamado agent.jonjason. A engine do CI ativada nos action do GitHub acorda ali a cada hora para rastrear tags nos repositórios, mantendo o registro global sempre atualizado. >> Eu sei que você já deve estar prestando bastante atenção aqui no vídeo, mas pode acontecer de você confundir aí o ACP com o MCP ou mesmo com agent to agent.

Apesar de todos padronizarem ali comunicações e sistemas de inteligência artificial, eles atuam em camadas completamente diferentes da arquitetura. Então eu acho que vale a pena entender essas diferenças aí bem rapidinho. >> Resumindo de forma técnica, o MCP é o barramento de dados externo que foca ali em conectar o modelo de a fonte de dados externas, bancos e ferramentas, padronizando ali o acesso ao contexto. Então ele permite que a IA faça buscas num banco SQL ou leia ou gira, por exemplo. Ele tá ali numa camada mais inferior de dados e ferramentas. Já o

ACP é o barramento de interface local com foco na comunicação entre editor de código, que é o cliente, e o agente. Isso a gente já tá explicando aqui. Ele é quem gerencia DIFs de código, permissões e terminais, padronizando como SAA vai pedir permissão paraa sua IDE antes de executar um script Bash ou como ele vai renderizar o código na sua tela. Portanto, está em uma camada superior da interface e também da UX. >> E para fechar, nós temos ali o agent to agent. Antigamente a IBM criou um

protocolo chamado Agent Communication Protocol, que coincidentemente também usava sigla ACP, gerando aí muita confusão. Esse projeto evoluiu e ele foi doado para Linux Foundation e fundido ao Hway. O Hway serve ali para sistemas multiagentes. Se você tem um agente focado em banco de dados e outro em front end precisando conversar e dividir tarefas corporativas, aí sim você usa o agent to agent. Então, podemos dizer que ele foca em orquestração e comunicação horizontal entre múltiplos agentes. Ele

gerencia a delegação de tarefas e a colaboração. Portanto, está na camada ali lateral, a de orquestração, viu? Então, esse que é o poder do Agent Client Protocol. Nós esperamos que esse mergulho no ACP tenha clareado aí a sua mente sobre como o futuro do desenvolvimento assistido por IA está sendo pavimentado. Se curtiu, já sabe, né? Deixa o like e se inscreve aqui no

Código Fonte TV. E o legal do ACP é que ele não tá restrito ao uso de grandes empresas de LLMs. Você mesmo aí do seu time pode criar o seu próprio agente se for preciso. E nós nos despedimos aqui, mas esperamos sempre a sua companhia no próximo vídeo. Até lá.

>> Tchau. Já que a gente citou aqui MCP, que tal então você se aprofundar nele também? Nós temos um vídeo exclusivo sobre o Model Context Protocol aqui do lado, tá? Vai lá entender como se conectar ali o seu banco de dados com as suas IA e de uma forma bem padronizada, óbvio, né? A gente espera aqui um pouquinho para dar tempo de se você clicar, de tocar, de decidir, mas vai rápido que vai acabar o vídeo.

>> 3 2 1. Tchau.