---
video_title: "JÁ ESTAMOS EM UM NOVO PATAMAR DE SEGURANÇA DA IA!"
video_id: VmvDxdylDuk
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmvDxdylDuk
video_date: 2026-07-03T13:45:23+00:00
video_description: |
  Integre Pagamentos e Assinaturas nos seus Apps com a Appmax - https://codigofonte.click/appmax 
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  →  @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIZEI: Contabilidade para Devs
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Cupom CODIGO_FONTE1M para ter 1 mês grátis
  
  📌 NOSSAS CADEIRAS: HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #cybersecurity #artificialintelligence
---
E eu quero compartilhar uma dica que pode facilitar a vida de quem desenvolve software, porque em algum momento, em algum projeto, você vai precisar integrar pagamentos. E esse momento é mais crítico do que parece, porque a escolha de infraestrutura de pagamento é uma decisão de arquitetura e não só operacional. Um negócio vive com ela por anos. >> Por isso, segura aí essa nossa dica. A App Max foi construída unindo tecnologia e performance em pagamentos, sendo ideal para quem integra via API. Recebendo

pagamentos com Appmax, o negócio tem acesso a antifraude com machine learning, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com AI e documentação completa, que facilita aí todo esse processo, além de suporte técnico especializado. >> E para quem vem do Código Fonte TV, tem condição especial, Pix com taxa zero integrando pela IPI. O link para falar com o time da Epmax tá aqui na descrição. >> Opa, mas calma aí. Dia 1eo de julho, enquanto a gente editava o vídeo, o governo dos Estados Unidos liberou finalmente aí o Fable Five e depois de três semanas.

>> Agora tudo isso com um novo conjunto ali de classificadores para atingir e bloquear mais tarefas relacionadas à cybersegurança. >> Pois é, de qualquer forma as informações continuam pertinentes, tá? Então segue o vídeo. >> E aí agora já chegou num ponto que tá acendendo alertas para várias empresas e até países sob. Não é à toa que modelos como Mitos 5, o Fable 5 e o GPT 5.6

estão bloqueados para acesso ao público. >> A NSA já admitiu que vários sistemas importantes foram quebrados em questões de horas, mas a verdade é que modelos com esse poder já não são exclusividade de empresas americanas. Então nós vamos entender o que essa nova classe de modelos tem de diferente, como eles vêm sendo tratados e utilizados e o que nós podemos esperar aí para um futuro, mas um futuro bem próximo. >> Então já passa o café aqui, Vanessa, porque pega o seu café aí, porque a gente precisa conversar sobre isso. E vamos começar com a linha do tempo do mitos. A gente tem que entender, né? Ela

é curta, mas super intensa. Ele foi anunciado lá em abril de 2026. Você também tem a sensação de que já faz muito tempo, né? >> Parece que faz muito tempo, mas foi logo ali. E a gente precisa começar com o mito justamente porque ele foi o primeiro modelo dessa classe aí de super poderosos no quesito de cybersegurança e de poder explorar tanto pro lado bom quanto pro lado ruim esse esse ponto, né? Esse daí é o preview card do mitos

que foi disponibilizado pela Antropic e ele cita o Mitos como um modelo de a extremamente avançado, com grande potencial e segurança e programação e que levanta preocupações suficientes para não ser lançado ao público em geral, né? >> E nele também está descrito como foi feito o treinamento do mitos, que foi dividido em três etapas. Um pré-treinamento em larga escala, com grandes volumes de dados textuais para desenvolver capacidades gerais de linguagem, raciocínio e também programação. >> Uma etapa de fine com feedback humano para melhorar ali a utilidade das respostas e a aderência às instruções. E na terceira etapa, as técnicas de alinhamento de segurança, que são inspiradas aí na abordagem da Antropic, que servem para guiar o comportamento do modelo com regras explícitas de segurança e redução de respostas perigosas.

>> Ou seja, nada de tão inovador assim. Mas o Card traz também uma avaliação do modelo que é descrita como mais rigorosa do que as versões anteriores, incluindo um red teaming, onde os especialistas tentam induzir comportamentos inseguros ou explorar falhas do modelo. uma avaliação de segurança e utilidade, medindo o equilíbrio entre responder bem às tarefas e evitar respostas arriscadas ou indevidas, além de testes específicos de capacidades de cybersegurança e comparações com versões anteriores para medir ali ganhos de capacidade e mudanças no comportamento de segurança. >> Mais uma vez, não tem nada que se diferencie ali muito de outros modelos que passam também por testes bem similares. Por exemplo, a OpenI também faz testes de tentativa de jailbreak, de prompts maliciosos e exploratórios, além de testes feitos por especialistas externos em segurança. Claro que os

testes da Antropic podem ter sido mais profundos que os das outras empresas. É difícil ali de a gente conseguir comparar com as informações que a gente tem. Num segundo momento, pensando então que um dos seus projetos já seria capaz ali de transformar profundamente a cybersegurança e pro bem ou pro mal, a criou o projeto Glasswing, que justamente reunia ali um consórcio de empresas e pessoas selecionadas para poderem utilizar o Mitos. >> E quando eles divulgaram isso, eles listaram aqui, ó, Amazon Web Service, Apple, Broadc, Cisco, Crowd Strike, Goog e Google, JP Morgan, Linux Foundation, tem bastante, né? Microsoft, Nvidia e por aí vai. Tem várias empresas

selecionadas, mas eu lembro também que o a própria Mozila, que não estava selecionado, ele ela usou também para corrigir vários bugs no Firefox, por exemplo, e eles identificaram vários problemas de segurança, tudo assim eh recorde, em número record. Isso faz só dois meses, olha, dessa publicação. E você vê, ó, o preview do mitos já encontrou dezenas aí, centenas de vulnerabilidades de alta severidade, incluindo nos maiores sistemas operacionais e navegadores. Então, a coisa é séria quando a gente trata de software, mas quando vai para sistemas que são importantes do ponto de vista governamental, como a NSA falou, também foram encontrados muitos problemas. >> Pois é, a gente achou até aqui um certo resumão do que ele já fez até agora, né?

Então, ó, sozinho, o mito já encontrou vulnerabilidade de 27 anos no Open BSD, que permitia travar o sistema remotamente com apenas uma conexão. Ele encontrou uma falha de 16 anos no FFM PEG, que é uma biblioteca extremamente utilizada também. Se não bastasse isso, ele conseguiu cruzar diversas brechas no próprio núcleo do Linux. Então, poxa, Linux hoje é a alma de tudo que acontece, né, tanto na, principalmente na área de servidores, mas também aí com usuários. >> E o que que ela fez diante desse fato?

OK. encontramos muitos problemas mais do que já se encontrou em toda a história e aí avisaram então que não vão disponibilizar esse disponibilizar esse modelo de forma ao público geral. No lugar disso, criaram justamente esse projeto Glazwing, que é um consórcio blindado restrito a essas empresas que a gente já citou. E agora ali no iníozinho de junho eles resolveram ampliar um pouco o projeto Glasswin. Então antes tinham 50 parceiros iniciais e agora já tem ali em torno de 150 novas organizações distribuídas em 15 países.

Então realmente teve uma expansão de utilização. >> E só com esses poucos parceiros, né, vou dizer poucos, o Mitos preview, ele já encontrou até agora, ó, mais de 10.000 falhas de segurança de alta ou gravidade crítica. Então a gente tem que falar sobre esse assunto, por isso que a gente tá trazendo esse vídeo, porque a inteligência artificial agora chegou num outro patamar. É um é um patamar super perigoso, realmente pros sistemas das empresas e pros sistemas de governo.

>> Agora, o que eu acho curioso de se pensar é que o mitos ficou extremamente famoso e ele nunca foi liberado pro público geral, né? Então, todo mundo conhece o conhece o poder, conhece eh de nome o que que ele faz, mas a maioria das pessoas nunca nem acessou, né? Agora, supostamente ninguém acessa, né? Mas já tem também relatos de que pessoas conseguiram ter acesso indevido a credenciais vazadas por conta do do acesso ao mitos, né? >> Isso na época ainda do mitos preview, tá?

>> Depois a empresa decidiu quebrar isso em outros modelos. Aí foi o lançamento do Fable 5 e o Mitos F também. E aí, rapidamente, o governo americano já disse: "OK, OK, calma aí, pessoal. Não dá para lançar isso eh rapidamente ou para o público sem que a gente tenha algum problema". Então, o governo americano decidiu, você deve já deve est acompanhando aí as notícias, né? Por

isso que a gente tá dando esse resumão, eles decidiram eh bloquear o acesso ao Fable 5 e ao Mitos 5 de Mitos 5 já bloqueado total. E o Fable 5, que se mostrou também um modelo muito capaz. eh também de ser bloqueado para não americanos e empresas não americanas, incluindo funcionários da própria Antropic que não são americanos, não estão tendo acesso mais a esses modelos. >> E o Fable 5 é esse modelo da mesma classe do mitos. Ele foi lançado no dia 5 de junho, então extremamente recente também. E ele tem salvaguardas maiores,

principalmente ali para exploração de vulnerabilidades, biologia, química e técnicas de destilação, que são aqueles métodos utilizados para treinar um modelo menor, a reproduzir o comportamento e o conhecimento de um modelo maior. >> Mas não tem jeito, logo depois que foi lançado, já tiveram vários alertas aqui, ó, de que ela foi bypassado o jailbreak. Ou seja, não sei se você lembra dessa notícia, quando você pergunta coisas que ele está programado a não responder, ele fazia ali o fallo anterior da própria Antropic, que era o Opus 4.8. >> Opus. Sim.

>> Mas muita gente já disse que conseguiu e quebrar essa restrição e conseguiu fazer acesso realmente com perguntas que ele teoricamente não deveria responder, tá? sobre muitas coisas aí, inclusive coisas proibidas. >> E um estudo realizado por um laboratório de inteligência artificial da Itália fez ali 7.828 tentativas de jailbreak tanto no Fable 5 quanto no Opus, mas em específico no Fable 5 ele conseguiu ultrapassar em 702 vezes. Então ele constatou que mesmo com todas as salvaguardas ainda é possível eh quebrar as os guard reios, né? desse

modelo. >> E para piorar a situação, esse é alerta que a gente tá fazendo desde o início do vídeo, a NSA, justamente na nos Estados Unidos, encontrou vulnerabilidades em sistemas confidenciais e aí isso armou toda o governo americano para fazer esse bloqueio. E isso não tá acontecendo agora só com Antropic. Olha, olha só que coisa. Porque se eles identificaram modelos que são perigosos para sistemas que são confidenciais, agora todas as empresas que lançarem modelos equivalentes dentro dos Estados Unidos vão acabar sofrendo com esse bloqueio também. É o caso do GPT 5.6 lançado

agora a pouco, há poucos dias, pela Open AI. Tanto é que eles já decidiram que não vão abrir para público também. O problema disso tudo, na minha visão, é que outras empresas e outras iniciativas em outros países também vão chegar em algum momento aos pés do que o Mitos e o próprio Fable Fab estão fazendo. >> E isso foi discutido no Senado americano e o senador Mark Warner falou: "Essa ferramenta invadiu quase todos os nossos sistemas classificados, não em semanas, mas em horas. Por isso eles se preocuparam justamente em não colocar isso para uso de pessoas que não sejam americanas. E olha só, 26 de junho, ó,

super atual, o GPT 5.6 saiu ali em preview também e já acabou sendo bloqueado. Não, não vai ter acesso ao público, pelo menos por enquanto. >> Como o Gabriel falou, né, outras empresas e países já estão correndo por fora e dizem já ter chego ali no nível do mitos e do Fable 5. Five. Aí, exemplo

dessas duas empresas aqui, uma japonesa e uma chinesa, que lançaram dois modelos. No Japão, a empresa Sacana AI lançou o fugo. >> É, o fugo ele funciona como um pool de outros modelos. Então ele não necessariamente é um modelo próprio, mas como ele usa modelos abertos também, então modelos que são open source, mas modelos fechados. De qualquer forma, nos testes que fizeram, o próprio a sacanei e esse laboratório passou em vários benchmks acima até do Fable 5 e alguns do Mitos preview. Agora não foi só o

Japão, ó, na China, a 360, que também é uma empresa gigante de segurança cibernética, assumiu uma postura muito mais agressiva. A empresa seediada em Pequim revelou dois novos e poderosos sistemas de segurança de IA. Um deles é o Tulong Fang, um modelo de a projetado para enfrentar o mito Stan Tropic, digitalizando e descobrindo automaticamente vulnerabilidade de software ocultas. Então a gente vai ver modelos especializados também só para quebrar sistemas ou proteger sistemas. ponto de vista é muito para fazer isso.

>> Por isso que a gente tá falando do mitos, porque isso vai acabar eh girando uma roda em todos os países para ter justamente modelos próprios paraa sua própria segurança. Porque se hoje a gente teoricamente poderia usar o Mitos 5 aqui no Brasil para proteger sistemas ou para criar eh soluções eh de cabersegurança, a gente não tem isso hoje disponível. E as as os outros países já estão meio que vou vou usar essa palavra, né? Se armando para poder fazer essa proteção que pode, se a gente olhar em outras perspectiva, isso pode se tornar uma arma de ataque também. E tem mais uma empresa chinesa que é a Zipo AI, que lançou o GLM 5.2 também com

o mesmo propósito, né? Bater de frente com mitos. >> É, o café aqui tá no finalzinho, mas esse assunto ele ainda vai continuar. A gente viu aqui que a gente tá no intervalo, nós falamos aqui no intervalo de praticamente 3 meses ou menos de 3 meses. E olha só o que que tá acontecendo com a área de segurança da informação, a área de de desses modelos de inteligência artificial. Tem muita

coisa para acontecer até o fim de 2026. E você imagina a gente olhando isso, esse cenário todo, 2 anos, 3 anos, 5 anos, se as empresas e se os países, me diz aí aqui nos comentários e você me diz aí também, Vanessa, >> se elas não se não tiverem preparadas porque está por vir aí em termos de brechas de segurança, eu acho que eu acho pode ser que daqui uns 5 anos a gente tenha tenha que voltar a programar em em cartão perfurado. >> [risadas] >> Não sei se chega tanto, né, mas nós vemos essa preocupação com segurança enquanto o desenvolvimento e o avanço da computação quântica. E de repente essa preocupação chegou bem antes, né? A inteligência artificial já trouxe essa preocupação não só para empresas, mas também para governos. O que a gente vê

num futuro muito próximo é essa corrida. E a gente tem que entender como é que os governos estão tentando se proteger. É tudo muito novo, tudo acontecendo na velocidade da luz. E a gente quer saber também a sua opinião a respeito disso. >> E nós, enquanto país, o Brasil, a gente tem que se preocupar por isso. Por isso

que a gente tá trazendo esse tema que eu acho que é super relevante, tá? >> E lembrando que você que tá aí passando perreng para poder implementar a rotina de pagamento no seu sistema, não faça isso. Acesse o link que nós deixamos aqui e converse com o pessoal da Max. Você vai ver que a solução deles vai te ajudar para caramba. >> Vale muito a pena testar. a gente tá

usando agora nas nossas soluções, estamos colocando também em alguns dos nossos clientes e, cara, tem funcionado muito bem. Vale a pena, tá? Toca aqui no link e a gente se vê no próximo vídeo. >> Até lá.