---
video_title: "TROQUE O LOVABLE CLOUD POR UM VPS (E ECONOMIZE)"
video_id: lmMi9w2umMU
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmMi9w2umMU
video_date: 2026-03-18T14:15:07+00:00
video_description: |
  A tendência para quem está criando aplicações com Vibe Coding através de plataformas como Lovable que utilizam Supabase (PostgreSQL), TypeScript, React, Vite, Next.js e outras stacks é ir para um VPS onde há controle da infra e também de custos. Nesse vídeo migramos uma aplicação nossa para um dos nossos VPS usando Dokploy (Containers Docker).
  
  📌 VPS QUE USAMOS NA MIGRAÇÃO
  Cupom: CODIGOFONTE
  → https://codigofonte.click/vpshostinger 
  
  Observação: Para a aplicação rodar certinho no Supabase é preciso também criar um domínio (ou subdomínio com o https ativado).
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #vps #vibecoding #lovable
---
Nós temos testado aqui no canal nos últimos meses várias aplicações VB Code e com sinceridade viu, os resultados têm sido bem legais. Mais uma realidade é que a grande parte dessas ferramentas acaba ali te prendendo para que você utilize os próprios servidores deles e [música] é aí que você pode acabar gastando além da conta. >> É, nesse vídeo a gente vai te mostrar como migrar um app do Lovable que a gente criou aí já há um tempo para um VPS. Esse passo a passo é praticamente igual para outras plataformas também e pode ser muito útil para você. O que que você precisa saber antes, viu?

Para mover um app para um VPS, dá para fazer do modo mais difícil, completamente manual, ou nós podemos simplificar um pouco com conhecimento técnico e nós vamos por esse caminho? >> Esse aqui é o mão no código, tá? Do código Fonte TV. Eu sou Gabriel, essa é Vanessa. Nós somos um canal de programadores, tá no mundo da tecnologia aí desde 1996 e estamos aqui para simplificar a vida de quem desenvolve software, mesmo que seja só no Viboding, tá? Se você curte esse mundo tecência

artificial, já se inscreve aqui no canal e bora aprender mais. >> O VPS que utilizamos, obviamente, é sempre da Hostinger. Já somos ali clientes e parceiros há muitos anos e recomendamos você conhecer também. Se você utilizar o link que tá aqui na descrição e o cupom código fonte, nós te garantimos um desconto ainda maior ao que ele já oferece. Então, vale muito a pena se você pensa em levar a sua aplicação para um VPS. E a gente tem que

te apresentar a nossa aplicação, né, que nós vamos fazer a migração. >> Essa aqui a gente criou com o Lovab. E o que que ela faz? Ela faz acesso a uma API nossa do YouTube para fazer sorteios a partir do nosso canal. Então, a gente sempre pesquisa pro pelo último vídeo lá do do nosso podcast, que é o compilado.

Ele já faz essa busca dentro do canal. Se eu quiser, eu posso pesquisar também pelo por um vídeo, eu posso fazer filtro. Então, essa aplicação tem alguns recursos. Ele carrega aqui, por exemplo, o último vídeo, tem aqui os comentários e eu posso fazer um sorteio aqui de um comentário, exportar para imagem, né? Dá para fazer várias coisinhas.

>> Essa aplicação é bem legal e a gente vai levar ela pro pro nosso VPS. E quando a gente desenvolve com o Lovabo, geralmente ele cria, ele usa o Supase, >> que a gente já tem vídeo aqui no canal inclusive, né? >> É, inclusive a gente deixa o card aqui para você conhecer mais. E o Supas é super interessante porque ele tem ali embutido autenticação, banco de dados, as funções que justamente essa que nós vamos utilizar por aqui, a nossa aplicação, ela não chega a ter um banco de dados, mas é possível também migrar tudo isso facilmente. >> Exato. Aqui no painel do Supas

que tá lá no Lovabon, né? A gente tem aqui acesso a, se você tiver, por exemplo, banco de dados e quiser migrar, você vai precisar vir aqui na área de banco de dados, né, fazer um um dump, né, fazer um backup e depois importar ela no seu banco, no no seu base novo. No caso, a gente utiliza essa funcionalidade aqui, que são os adunctions, que faz acesso à nossa API do lá do YouTube, tá? Então, nesse caso, a gente tem só um código que migrar. Por que esse código é diferente? Porque esse

código acessa o ele roda no servidor. Como eu não posso mostrar no na nossa aplicação que tá rodando lá no navegador qual é a chave da minha API, eu tenho que rodar essa função no servidor para esconder tudo e essa funcionalidade ficar escondidinha lá. Então a o Supase dá essa opção da gente ter só algumas funções. Então esse código ele tá num arquivo só, tá? Se você olhar aqui, e ele já tem todas essas funcionalidades aí prontinhas. E para isso a gente entra

no painel aqui da Hostinger. Esse aqui é o nosso VPS. A gente hospeda várias aplicações nesse VPS. A gente tem outros também. E nesse aqui a gente utiliza o Docploy. Docploy é uma uma plataforma

ali muito simples para você subir suas aplicações utilizando o Docker, tá? Que você cria os seus contêiners. Você pode dividir tudo em conttainers. Você deve ter ouvido falar em contêiners, né? Mas se você quiser instalar no seu VPS outra que também é muito conhecida, que é o Culify, também faz basicamente o que o Docploy faz também.

>> E se você quiser também instalar os contêiners manualmente, não tem problema, pode fazer. >> Dá também, >> dá para no painel da Hostinger também tem essa opção de você gerir os seus contêiners Docker direto, tá? Então o que que a gente vai fazer aqui no painel do Docploy, eu vou criar um projeto novo. Eu chamei esse esse essa aplicação de vencedor, tá? Então vou criar ela. E

aqui eu crio o serviço. Primeiro vamos no Supase. Depois a gente vai criar o da aplicação, combinado? Aqui ele já tem várias vários tipos, vamos dizer assim, né, de serviços. E ele já tem uma área aqui de template. Então eu vou pesquisar

aqui por Superbase. Ele já tem aqui, ó, eu vou usar essa opção. E o que que ele faz? Ele já tem a imagem Docker, né? É um um arquivo com as configurações que ele vai utilizar e ele já baixa isso e cria aqui pra gente, ó.

>> E aí é bem fácil, né? em poucos cliques, você já tem ali o seuabase disponível, >> tá? Então esse é um então esse é um arquivo doer compose e como a gente falou, o Supas tem vários serviços. Então esse primeiro aqui, por exemplo, é o serviço do painel, é o estúdio e tem vários outros. Como a gente vai usar o isso depois no fim cada um vira um contêiner separado, tá? Então a gente

vai usar o do painel e justamente o das functions. Vamos caçar ele aqui, ó. E olhando essas imagens que ele tá utilizando, eu testei antes, a gente precisa atualizar isso para imagens mais recentes, tá? Isso vai ajudar pra gente utilizar o painel e as funcionalidades mais recentes. Então, nesse caso aqui, ó, eu vou só trocar pra versão 1.70. E

aqui no estúdio a gente utiliza outra versão, mas calma que ainda não terminou. Eu preciso também no estúdio ativar essa parte das functions, tá? Porque como a gente tá usando o super base hospedazo, o self hosted, né, ele não vem por padrão com algumas coisas, então a gente precisa adicionar. Senão as endun as adunctions vão até funcionar, mas elas não vão aparecer no painel, então você vai ser mais difícil de controlar cada uma delas, né? >> Então aqui, ó, eu vou colocar essa configuração aqui. Espero que você tenha

ve esteja vendo aqui. E isso vai fazer com que apareça essa essa esse essa função aqui, ó. Tá vendo? Essa funcionalidade no painel. Mas antes ainda falta, se a gente voltar aqui em cima, você vê que tem uma área de ambiente. Esse é um arquivo de

configuração. É um pouco diferente do original lá do lavable, mas a gente precisa utilizar ele também. Eu não tô preocupado aqui com essas chaves não, porque depois a gente terminar o vídeo, a gente vai refazer. Então essas chaves aqui tudo vai mudar novamente, tá? Mas a gente precisa colocar a chave do YouTube, né? pra gente poder ter acesso

à API do YouTube. Essa aqui eu não vou mostrar não, tá? Mas isso aqui é só botar uma chave aqui que seja válida e aí já vai funcionar. Então basta eu vir aqui depois, ó. Salvei. Eu posso voltar

aqui e agora eu preciso lá no contêiner das functions, preciso adicionar essa variável lá. Então eu vou chamar ela justamente de YouTube. Então vou deixar ela assim, ó, YouTube AP. E vou colocar também esse. Isso aqui garante que o valor que tá lá no na no ambiente que a gente cadastrou, ele puxa aqui paraa configuração do contêiner. Então, eh, e

aí o contêiner de de funções lá do Supase, ele já vai ter acesso a essa variável. E agora tá pronto? >> Tá pronto para dar o deploy. >> Agora, pronto. Então, podemos aqui, ó, vamos dar o deploy e você a gente pode acompanhar, tá? Ele tem a aba deploy

aqui, ó. Se a gente tocar aqui, a gente vai ver o que que ele tá fazendo nos bastidores. Bom, até agora acho que tá funcionando. Se você, se a gente vem agora em domains, ele já criou aqui um endereço pra gente acessar, ó, que é justamente o painel Super Base. Então, o usuário é Super Base e a senha tá lá naquele arquivo de de ambiente, lembra?

Você pode entrar lá, vai tá lá a senha para você acessar esse painel. E voilá, nós temos aqui o nosso super base. Agora com o nosso super base, a gente vem aqui em domínios, ele já cria um, ó, pra gente poder acessar. A gente tem aqui, ó, super base de usuário. E a senha ela está justamente na área de ambiente, onde tem várias chaves. E aí,

>> mesmo arquivo que a gente mexeu antes. >> Exato. E aí você vê, ó, a gente vem no painel, é parecido com a outro e tem aqui as ad functions. Ele já vem com uma função aqui pronta pra gente testar de hellow. E a gente vai criar a nossa agora. E como é que a gente vai ter que

fazer? Vamos ter que abrir o terminal, tá? A gente pode vir aqui pelo docploy mesmo, abrir o terminal. Vamos escolher o contêiner das ed functions. E já tem aqui terminal, ó. Consigo ver as pastas.

Fica tudo aqui, ó, dentro de home dino functions. E cada uma tem uma pastinha, tá? Então, tem a hellow aqui e a gente vai criar a nossa. Então, vou chamar de YouTube API. Para eu criar o nosso arquivo aqui, eu vou usar cat. Eu vou

colocar o nome do arquivo, tá? Que é o index.ts. TS. Se você tiver a sua adunction, tiver muitos arquivos, tudo aí, você tem que fazer de uma outra forma. Você tem que fazer um upload aqui

com SSH, né? E nesse caso aqui é um arquivo só. Eu vou criar aqui direto no painel. Vou pegar o nosso arquivo aqui, vou copiar aqui e colar. Então basta eu colar aqui, ó. E aí a gente vai ver já

tem o arquivo lá. Quando a gente volta aqui no painel lá, ele já atualiza. A gente consegue ver o código também, ó. Ver se tá tudo certinho, ó. Tá todo lá.

Agora o que que é legal pr ver se tá funcionando, né? Se ele vai rodar. A gente pode vir aqui, ó, no teste aqui no cantinho. E nesse caso aqui, no caso do nosso código, a gente só vai mudar aqui o corpo da requisição para esse aqui, só para ver se ele vai conseguir, por exemplo, eh fazer a consulta do último vídeo, né? Isso eu vou saber que a ele tá indo na API, que ele tá indo direitinho, né? Então, fazer a

requisição aqui. Se voltar o ID, ó lá, voltou o ID do último vídeo, >> funcionando. Então, >> então tá funcionando. [risadas] >> Terminamos a migração do Supas e partimos agora pra migração do front end ou do app em si, né? >> Então o que que a gente faz? Volta,

criamos um outro serviço e eu vou colocar aplicação, vou chamar aqui só de app, tá? Agora aqui entra um pouquinho de configuração que tem que ser feito previamente lá no lovable você precisa, para você ter acesso ao código, você pode vincular a o seu a sua conta do GitHub. Então, toda vez que você gera um código lá pelo Vibe Coding, ele atualiza o código também no repositório. Mas você tem que vincular isso, não é? não tá no padrão, mas você tem que fazer isso para você ter acesso ao código que tá sendo gerado. Então, nesse caso aqui, eu tenho

já o código, ó, que tá gerado, eh, no lovable, tá tudo configurado aqui. Mas aqui no Docploy tem uma configuração que é extremamente útil, que você acessa aqui pelo Git, ó, você faz uma associação, você eh linka, né, o seu e Docploy com o seu GitHub, mas e você cria um app ali dentro e você pode dizer quais são os repositórios que você e tem acesso, tá? E isso faz com que quando eu for aqui no meu projeto possa escolher como provider o próprio GitHub. Isso tem muitas vantagens. Olha, eu vou escolher aqui o Dockploy. Eu posso escolher o

repositório, ó. Posso escolher a branch e o trigger, tá? Ou quando eu crio uma tag ou quando eu faço push. Que que isso aqui vai dar pra gente? vai dar a opção de toda vez que você atualizar o seu repositório, ele automaticamente vai fazer um deploy. Ah, mas eu não quero

que vá direto paraa main, por exemplo, eu quero que seja um outro tipo de branch. Você pode criar uma aplicação só para desenvolvimento e selecionar a branch deve, por exemplo. E aí você pode testar ela antes de você criar o a sua pur request. E aí lá no repositório, quando request for aprovada, ela faz o merge com a main e aí faz justamente o deploy automático no docy. Então é muita vantagem, né?

>> Só vi vantagens. Agora um aviso importante, tá? É interessante você esse repositório que você criou, que tá linkado com a sua aplicação no Lovab, você deixar ele privado, porque o Lovable ele cria aquele arquivo ponto env no repositório. E isso é uma péssima prática, viu? >> Pois é. Não sei porque que ele fez isso,

mas a gente tem que remover isso, tá? Não é uma boa prática, porque tem as chaves aqui, a gente não quer nenhuma chave de acesso aberta. Agora, uma coisa que a gente pode fazer, que eu acho legal, trazer essa aplicação local. Se a gente fizer, pegar esse repositório e fizer um clone dele local, a gente pode fazer essa aplicação rodar aqui. A gente faz as alterações que a gente precisa e depois sobe é justamente pro nosso VPS.

Então isso aí vai precisar, se você é desenvolvedor, isso aqui é >> molezinha, né? Então eu venho aqui no terminal, vou colocar a minha aplicação e vou trazer ela aqui para pra minha máquina, tá? Aí eu vou simplesmente instalar as dependências, tá? Com o npm, fazer uma atualização aqui. Já tem coisas aqui, >> várias vulnerabilidades >> que estão deprecadas. Vou abrir o meu VS

Code e olha aí que interessante, ó. Aqui tem, ó, o ponto env criado por ele. Vem também as functions do Supase. E a gente vai ter que, obviamente, atualizar isso pra versão, né, pro com usando as chaves que a gente já criou do Super Base, >> ou seja, linkar a aplicação com super Base, correto? Agora, né, porque aí tá linkando com antigo.

>> Mas olha só, eu não vou me preocupar com esse ponto ENV, porque se ele a gente vai excluir. Só que a gente percebeu que tem um arquivo aqui que faz acesso ao Supas e que a informação está duplicada, ó. Então esse endereço ele também está aqui a além do ponto ENV. Então a gente vai ter que atualizar isso aqui também, não tem jeito. Então a gente acessando tanto a URL do nosso superbase e essa chave aqui que também tá lá no contêiner que a gente criou, a gente já atualiza e faz ele funcionar. Lembrando que depois

que você atualiza isso aqui, você tem que mandar pro repositório e aí o Docploy vai baixar o repositório atualizado. Agora, com tudo atualizado, eu vou colocar a aplicação para rodar. Vamos ver se tá tudo funcionando. Tudo funcionando. Local, tá? Isso aqui é tudo

local. Podemos voltar pro docploy. Agora, uma outra observação, ó. A gente pode na hora de fazer o build, como a gente tá usando aqui o Vit, né? a gente a gente pode usar um Docker file que a gente quiser ou a gente pode, que é o nosso caso aqui, a gente vai usar o Nyxec. Nixex aí também é um pacote que

utiliza, você pode utilizar o Wendnex, você pode usar vários recursos para fazer o build da sua aplicação. Ele vai gerar um uma aplicação numa pasta e a partir daquela pasta já uma pasta estática, tá? A partir daquela pasta a sua aplicação vai rodar. Agora, pro Nixpax funcionar, lá na raiz da aplicação, você tem que criar um arquivo, esse no formato tom. >> Exato. Ó, nxpecs.Tton.

E o que que a gente vai especificar? Para fazer o build do projeto, a gente vai precisar usar o node, tá? A gente vai usar o 20 aqui >> e vamos usar o comando npm install na fase de install. E eu vou incluir as dependências de desenvolvimento porque existe o VIT ali e o Vit e o Lob botou como dependência de desenvolvimento, então ele precisa incluir isso também. >> Pois é. E se não colocar por padrão esse

desenvolvimento, ele não faz com ela, né? Daí >> a gente vai remover esse ponto ENV que vai vir do repositório, tudo que tiver ponto ENV ali, ó, a gente vai remover. Então não adianta se você excluiu, se ele tiver no repositório ainda, a gente vai excluir e vamos rodar o build, tá? Depois disso, a gente vai subir um servidorzinho, botar aqui na porta 3030 e é lá que a gente vai servir a aplicação, tá? Então vai ficar configurado pra gente poder acessar isso é no contêiner a porta 3030. Como já tá

tudo aqui configurado, eu vou dar um save aqui. Mas antes da gente fazer o redeploy, a gente precisa configurar também o ambiente, ou seja, vincular esse app com o suabase que a gente criou. A gente vem aqui em ambiente e são essas três variáveis, tá? Que a gente vai precisar. O Project ID é sempre default, você pode alterar se você quiser. Tem o publishable key, que

também tá lá na na variável de ambiente do Supas que a gente criou, tá? E o endereço que é o http que a gente vai utilizar. Então, salvei aqui. Agora sim a gente pode dar o deploy. Dá uma olhada aqui, ó. Ele já pegou o NXPS, tá vendo?

Então, ele já tem a lista de comandos que a gente vai utilizar. >> Bom, subiu, não deu erro. Então, podemos criar o domínio, né, pra gente poder acessar. Exato. Eu posso vir aqui, eh, eu criei um outro subdomínio chamado vencedor dois, tá? Para depois eu

redireciono o meu domínio certinho para aplicação. Lembrando que a gente botou a porta 3030. >> Eu já vou provisionar aqui também o https, tá? Então ele faz isso também automático >> usando o leds encrypt. Posso até fazer um teste, ó, validando aqui. Ele diz, ó,

tá dentro da cloud flare, beleza? E aí carregou a aplicação. Vamos testar. >> Vamos. carregou e fez o sorteio, ou seja, tá funcionando nosso Supase e a aplicação agora tá rodando dentro do nosso VPS.

>> Agora me conta, foi complicado? Foi mais fácil do que você tinha imaginado? Claro que tem que ter um pouquinho ali de conhecimento técnico, mas nada avançado demais, eu achei, né? >> Pois é. Aí a partir de agora você pode migrar as suas aplicações que você quiser pro seu VPS. Pode criar quantas

aplicações você quiser ali, dependendo do VPS que você tiver usando, está livre para você fazer o que você quiser. Eh, se você quiser continuar usando o Vibe Code, dá também eh dentro do o VS Code. Se você usa o antigravity ou usa o cursor, você pode continuar desenvolvendo essa aplicação, Cloud Code, Codex, aí é você que escolhe, tá? Continue o desenvolvendo essa aplicação, mas agora dentro do VPS. E toda vez que você fizer o push pro repositório, ele vai fazer automaticamente ali um novo deploy, tá? Pro seu VPS. Então fica bem

mais fácil aí de você manter a sua aplicação. Gostou? >> É, eu vou dar o último recado. Lembra aí que o link da Hostinger tá aqui na na descrição e você usa o nosso cupom que é o código fonte para garantir mais desconto. >> Agora sim, suas aplicações são suas, estão na sua mão, né? A gente se

despede. Espero que você tenha curtido. Deixa um like, deixa um comentário aqui. Se você pode, já tentou fazer isso de outra forma. Se você faz de outra forma, não tem problema. Pode dizer aqui nos

comentários e a gente se vê no próximo vídeo.