---
video_title: "ECA Digital: Análise Completa e Possíveis Consequências (Visão de 2 Profissionais de TI)"
video_id: cgVW5YvZFII
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgVW5YvZFII
video_date: 2026-04-02T21:20:39+00:00
video_description: |
  Além de atuarmos há 30 anos na área de tecnologia, também somos pais de 2 filhos e estamos sempre atentos sobre o uso de redes e o tempo de tela deles. Analisamos todos os capítulos da nova lei *ECA Digital* apelidada de *"Lei Felca"*. Os desafios para aplicar a lei da forma que está escrita é gigante por isso para cada capítulo levantamos possíveis impactos e consequências que devem ser vencidos. Como vários aspectos da lei precisam ainda passar por validação e consulta pública, acreditamos que com esse vídeo podemos dar a nossa contribuição e também enumerar nossas preocupações.
  
  📌 LIVROS QUE CITAMOS
  → The Shallows - https://amzn.to/4m4udg9
  → A Fábrica de Cretinos Digitais - https://amzn.to/3PDfFrI
  
  📌 ALGUNS LINKS CITADOS
  → Diário oficial com as datas e prazos da ECA Digital
  https://codigofonte.click/h8f
  → ECA Digital - Lei
  https://codigofonte.click/ecadigital
  → Página do Governo sobre a lei
  https://codigofonte.click/h8g
  
  📌 CONHEÇA O NOSSO VPS NA HOSTINGER
  → https://codigofonte.click/vpshstgr
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  📌 CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00:00 - Análise inicial do que é a "Lei Felca"
  00:00:54 - Além de Profissionais de TI também somos pais
  00:01:33 - Livros que recomendamos sobre o assunto
  00:04:06 - Como será nossa a análise do ECA Digital?
  00:05:54 - Objetivos da lei e a realidade de cada família
  00:06:42 - Disclaimer: Análise técnica vs Análise política
  00:07:33 - Melhorias e cronograma de aprimoramentos do ECA Digital
  00:12:01 - Capítulo 1: Disposições Preliminares 
  00:14:13 - Capítulo 2: Dos Produtos E Serviços De Tecnologia Da Informação
  00:18:16 - Capítulo 3: Da Vedação Ao Acesso De Crianças E De Adolescentes A Conteúdos E Serviços Impróprios, Inadequados Ou Proibidos Por Lei
  00:20:20 - Capítulo 4: Dos Mecanismos De Aferição De Idade
  00:29:21 - Capítulo 5: Da Supervisão Parental
  00:32:13 - Capítulo 6: Dos Produtos De Monitoramento Infantil
  00:34:35 - Capítulo 7: Dos Jogos Eletrônicos
  00:37:01 - Capítulo 8: Da Publicidade Em Meio Digital
  00:40:43 - Capítulo 9: Das Redes Sociais
  00:43:58 - Capítulo 10: Da Prevenção E Combate A Violações Graves Contra Crianças E Adolescentes No Ambiente Digital
  00:46:31 - Capítulo 11: Do Reporte De Violações Aos Direitos De Crianças E De Adolescentes
  00:49:11 - Capítulo 12: Da Transparência E Da Prestação De Contas
  00:52:12 - Capítulo 13: Do Uso Abusivo Dos Instrumentos De Denúncia
  00:54:28 - Capítulo 14: Da Governança
  00:56:51 - Capítulo 15: Das Sanções
  00:59:35 - Capítulo 16: Disposições Finais
  01:02:15 - Veto sobre o uso das multas
  01:02:35- Conclusão final e próximos passos
  
  #ecadigital   #leifelca
---
O novo ECA digital, também conhecido aí como Lei Felka, acaba de entrar em vigor. O objetivo do texto é inquestionável e super necessário, né? Criar mecanismos robustos de proteção para crianças e adolescentes no ambiente online. >> O desafio é que quando o estado legisla sobre infraestrutura digital, sem aliar ele perfeitamente com a arquitetura de software, surgem os gargalos técnicos complexos. A forma como as novas regras foram redigidas impõe obrigações de verificação, de identificação e moderação que na prática aí poderiam entrar em choque com um ecossistema open source, né, como o Linux, a gente vai falar sobre isso. E exigem aí adaptações

profundas até mesmo em aplicações com criptografia de ponta a ponta. Então, o vídeo hoje é longo, mas é importante para propormos as melhorias e avaliar os impactos práticos na engenharia de software e os desafios arquiteturais que o mercado e os reguladores terão que resolver daqui paraa frente. Seja muito bem-vindo ao Código Fonte TV. Se não nos conhece, eu sou Vanessa Weber e esse aqui é meu marido, Gabriel Freud. Nós, além de já estarmos aí há mais de 30 anos na área de tecnologia, temos aqui o nosso canal que já tem mais de 10 anos aqui no YouTube e somos pais. Então

juntou tudo que é preciso pra gente falar a respeito dessa lei, né? Tem a nossa vivência da parte tecnológica e tem a nossa vivência enquanto pais de uma criança e um adolescente. >> Pois é. Então, a gente acabou pegando algumas gerações e os nossos filhos utilizam tecnologia e a gente tem as mesmas preocupações que provavelmente todos os pais têm quando o as crianças estão utilizando. Quem acompanha a gente já deve ter me ouvido falar e a Vanessa também de alguns livros que a gente acha referência na área, tá? Por exemplo,

esse aqui é de 2011 e é o The Shellows. E aí ele o o e o subtítulo dele já mostra muito, ele é ele é mais antigo, mas foi atualizado em 2020, se eu não me engano, pras redes sociais também. E ele fala: "Olha, o que a internet está fazendo com os nossos cérebros?" Isso aqui me fez pensar bastante na época que eu li, eh, sobre realmente como a internet e e ele fala no livro como a internet deveria ser um lugar como tem muita informação, todos deveriam e no fim das contas ficar mais inteligentes na teoria, porque tem muita informação disponível. >> É, você teria como acessar informações de qualquer lugar do planeta através do seu dispositivo, né?

>> Mas o que acontece e de maneira prática é ao contrário, as pessoas ficam mais eh preguiçosas, né? E tem um uma frase aqui que eu sublinhei logo no início do livro que ele diz assim: "Olha, quando o cérebro está sobrecarregado, pensar se torna superficial". Ou seja, a gente pode fazer uma associação. Quando a gente tem muita informação, acessa muita informação ao mesmo tempo, a gente não pensa muito, a gente age de forma mais e menos reflexiva e mais impulsiva. Você não sente que isso é um pouco que está acontecendo agora nesse momento?

>> Pois é, e não só com as crianças e adolescentes, com nós adultos também, né? Acho que isso acontece muito. Engraçado que esse livro foi escrito quando não existiam ainda as redes sociais, teve atualização, mas parece que ele foi escrito ontem, né? Parece até que muita coisa se encaixa ainda com a inteligência artificial, que é ainda mais recente, né? >> E um outro livro, eu tô lendo ainda, já tô quase aqui nos finalmente, mas é um livro também já é já é um bestseller, que é a fábrica de cretinos digitais.

Apesar do título, ele fala justamente que é os perigos das telas para as nossas crianças. Então, obviamente, tem muitos conceitos e muitas coisas que nós aqui enquanto pais a gente tem preocupação realmente e a gente procura estudar o máximo para entender o que que está acontecendo, o que que os estudiosos estão pesquisando pra gente também e saber como agir dentro de casa, dentro da nossa família. Mas o que esse chama atenção é que realmente ele tem resultados de pesquisas que provam que pela primeira vez aqui os filhos têm que ir inferior aos dos pais. Será o reflexo das telas que a gente tá é utilizando? Não só as crianças e os adolescentes, mas os adultos, os idosos, todos estão utilizando e ficando viciado. Isso é a

verdade, né? >> É um excesso de tela sem precedente, né? >> Isso não quer dizer que você tem que tirar a tela, porque uma TV é uma tela também. Eu acho que a gente ainda está aprendendo e a gente tem que aprender em algum momento qual é o limite ali do saudável e o que realmente tá fazendo mal. Como a gente vai tratar aqui do ECA digital e a gente vai ter isso aqui em mente também, tá? Então, tudo que a

gente tá eh falando aqui, a gente quer ir a capítulo a capítulo e dizer aqui ou mostrar o que que a gente tem de resumo do que que essa lei tá dizendo. Na nossa visão, o que que pode ser uma provável consequência, tá? até pra gente propor ideias boas, eh, para para melhoria do que a gente já tem aqui escrito, mas ainda tá em desenvolvimento a lei, apesar inclusive a gente tem ela impressa aqui, a gente já fez >> impressa e bem rabiscada com as nossas anotações, >> rabiscada. Então, muita gente reclama realmente, ah, tem muita gente dando opinião, sem ler, tudo. A gente leu >> e releu.

>> E releu. A gente tá aqui a vários dias relendo, não só a lei, mas tudo que tá saindo dentro da ANPD, por exemplo, dentro que tá saindo dentro da Agência Brasil, várias notícias. a gente tá tentando entender ao máximo como vai ser o funcionamento. E como a gente tem um um viés técnico, a gente vai capítulo a capítulo dar aqui o o nosso viés técnico, é sobre o que poderia ser uma provável consequência disso, tanto pro mercado quanto para dificuldades técnicas, tá? Então, a partir do momento que ela tá tá aqui valendo, as empresas vão ter que se mexer, mesmo que aquelas que queiram de alguma forma abandonar e falar assim: "Não, isso aqui eu eu não vou participar disso, eu vou abandonar".

Então a gente tem que entender esse contexto todo. >> E o ECA acabou sendo conhecido popularmente como a lei Felca, justamente por causa de um vídeo denúncia que ele fez ia tratando ali, retratando diversos abusos e diversas práticas que a gente vê atualmente com crianças e adolescentes que são extremamente nocivas. Então acho que esse foi um vídeo que abalou todo mundo no Brasil. Acho que ninguém conseguiu olhar para aquilo e achar que era normal. E o governo para minimizar esse tipo de situação, se possível acabar com toda ela, criou ECA digital. Por isso

que se o objetivo for então proteger a crianças e os adolescentes, óbvio que a gente vai tá dentro, vai est favorável a aqui na nossa família, né, que a gente tem a nossa realidade com os nossos filhos, a nossa forma de criar os nossos filhos, mas a gente sabe também que a realidade de outras famílias são diferentes, as pessoas têm objetivos diferentes, elas elas têm conceitos diferentes e isso é difícil de você colocar isso no papel para todo mundo. chegar um consenso é difícil, né? Por exemplo, tem quem defenda de que não é para usar nunca e tem quem defenda que justamente você tirar ali completamente a tela, você vai alienar a criança ou vai até excluir ela de determinados grupos de convivência que são tão comuns hoje em dia. Chegar nesse meio termo que agrade é o que a lei tá tentando fazer. E não é uma tarefa fácil mesmo, né? Mas olha só, eu

preciso fazer um disclaimer também antes da gente começar a analisar isso, porque eu sei que vai ter gente que vai falar: "Ah, você é um lado. Ah, você é do outro". Olha, vamos definir aqui. Primeiro, dar opinião sem viés, eu acho que é praticamente impossível, tá? Se porque se, por exemplo, eu chegar e falar assim: "Gente, eu gostei de tudo dessa lei, que que vai acontecer?"

Metade das pessoas aqui vão sair do vídeo. Se eu falar: "Que lei porcaria, cara, que merda, >> não gostei de nada. A outra metade vai embora". vai sair, aí vai sobrar às vezes 0,1% e vou falar: "Não, tem coisas que eu gostei, tem coisas que eu não gostei". Aí esse 0,1% vai sair do vídeo também.

[risadas] >> Enfim, como nós falamos ali, a nossa ideia é trazer aqui uma luz para justamente acrescentar a lei e dar uma visão técnica, mas obviamente nós também somos pais aqui, então não tem como a gente separar os dois contextos, né? Exato. Mas olha só, se a o nosso objetivo aqui é propor melhorias, não é revogar a lei. Então ela a lei já está aí e pelo cronograma dela, eu vou mostrar aqui para vocês, mas eu não sei se você sabe, a lei foi regulamentada, mas ela ainda está na etapa um. Aqui no Diário Oficial saiu aqui, ó. A gente

pode até olhar cada etapa dessa aqui. Então, a partir de março de 2026, é a divulgação das orientações, a criação da página virtual, que ela já tem aqui uma página virtual própria da lei, tá? Ah, monitoramento da implantação de soluções, ou seja, ANPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dado, é quem virou agora a reguladora do desse serviço, tá? Essa agência já existia. Inclusive, se você acha que tem um lado do aspecto político ou outro, essa agência e o diretor presidente dela foi indicado do governo passado. Então,

todas as normas e tudo que vai ser aprovado, que a agência vai regular, vai ser ainda no mandato que do indicado do governo passado, tá? Então, eh, >> tá todo mundo misturado aqui, vamos combinar, né? tá todo mundo misturado. Mas olha só, eh, então essa divulgação é o que que a gente tá vivendo nesse momento, tá? Eh, aqui a partir de abril vai ter a submeter, a tomada de subsídios, o guia de fornecedor de produtos. Eh, então eles vão criar um

guia, né, de fornecedor de produtos ou serviço de tecnologia e com escopos e obrigações gerais. Ou seja, ó, e realizar, tomar de subsídio com vista a colher contribuições técnicas da sociedade e aprimorar a interpretação e aplicação da lei. >> Exatamente aí que entra esse vídeo, né, na parte das contribuições técnicas da sociedade, que somos nós nesse momento. >> Exato. Somos pais, somos técnicos, então a gente leu e releu e a gente quer contribuir, tá?

>> E vale aqui a observação. Você pode fazer o mesmo através desse vídeo nos comentários. E essa é a ideia, que a gente realmente discuta que tanto o que nós estamos falando, a sua interpretação da lei pode ser diferente da nossa e a gente discutir, trazer ali o que tem de melhor pra lei através dos comentários. >> Agora se você ficar criando treta nos comentários, isso não vai ajudar em nada. Se você discordar de algo que a gente olhou aqui, interpretou de uma forma diferente, por favor, cite o capítulo, o artigo, o parágrafo, tá? se

você quiser colocar o texto e coloque a sua interpretação. E aí a gente pode criar um fórum aqui no nos comentários para justamente eh tentar dirimir aqui os o a as diferenças de interpretação. Olha que legal, tá vendo? Porque isso vai acontecer tanto quando quanto algum desses capítulos aqui forem pr para juízo, por exemplo, vai ter interpretação diferente de juiz e ten certeza disso. E aí a partir de agosto, tem a etapa dois, publicação de orientações e parâmetros normativos sobre mecanismo de aferição de idade e divulgação das prioridades do de monitoramento. Então, entre os capítulos

aqui fala de rede social, fala de várias coisas, mas o ponto principal é justamente os mecanismos de aferição de idade. Esse que é o ponto principal aqui técnico. >> Exemp que as crianças e o e os adolescentes acessem somente o que diz respeito a eles, você tem que de alguma forma aferir a idade deles, porque não adianta mais simplesmente você entrar lá no site e falar: "Sim, eu sou maior de 18 tendo 15 anos". Então é justamente isso que a lei não quer, a >> autodeclaração, ela não vai poder mais existir. E a partir, ó, entre agosto e novembro, período de readaptação e monitoramento de implantação de soluções de aferição de idade. Só que a galera da

NPD já está iniciando aqui a tal da fiscalização, tá? Então tem uma notícia aqui dizendo que o monitoramento já é de alguma forma uma fiscalização, porque aqui na Agência Brasil eles dizem, ó, se for identificada a máfé da empresa ou indisposição para se adequar às orientações ou para dialogar com a instituição, a autoridade reguladora pode aplicar já uma penalidade, tá? Então, a lei já está valendo. >> Bom, o que me chama atenção tecnicamente nesse cronograma são dois pontos. Primeiro que o monitoramento já começa antes de você ter tudo que você tem que implementar. Então tudo bem que é um

monitoramento, embora ali a gente já falou que podem haver algumas sanções. E me preocupa também o prazo, porque você vê tem de março até agosto para se discutir, mas para implementar é de agosto a novembro. E já em janeiro você começa, em janeiro de 2027 você já começa com a fiscalização. Então o tempo de implementação de uma tecnologia que você vão muitas, né? São muitos recursos que vão ter que ser incluso é muito curto.

>> Então, bora ver o que que tem nessa lei. Ó, no primeiro capítulo, a lei define as regras do jogo e o seu alcance. O ponto principal é que o ECA Digital ele não se aplica apenas a produtos feitos especificamente para crianças, mas qualquer software aplicativo ou jogo que tem aí o chamado acesso provável para ele, independentemente de onde a empresa esteja sediada ou onde o código foi desenvolvido. O texto ele também traz um dicionário próprio, definindo aí juridicamente termos como rede social, sistema operacional, perfilamento de dados e as caixas de recompensas lootbox, que são as famosas dentro dos games, tá? Por fim, o capítulo estabelece que a a privacidade e a segurança devem ser prioridade desde a concepção do software, mas também reconhece que os pais têm o dever legal de supervisionar ativamente o que os filhos fazem na internet.

>> Agora, o grande problema jurídico aqui desse capítulo tá no conceito de acesso provável, né? A lei diz que se houver considerável facilidade de acesso ou então atratividade, o produto cai na malha fina do ECA Digital. Pro mercado de tecnologia, isso gera uma insegurança gigantesca. Pensa aqui comigo num desenvolvedor índio ou numa startup lançando uma ferramenta genérica, um fórum sobre programação ou um jogo independente, como é que você prova juridicamente que o seu sistema não tem probabilidade de ser acessado para um adolescente de 15 anos? >> Então, ó, na prática, a dúvida é vai forçar as empresas a embutirem custos pesados aí de compliance e arquiteturas complexas de verificação de idade em praticamente qualquer software lançado no Brasil. Isso encarece o

desenvolvimento, tá? e cria uma barreira de entrada pros pequenos criadores. >> Além disso, a lei afirma que se aplica a produtos independentemente da sua localização e fabricação. Agora, no mundo real, o estado brasileiro, ele só consegue fiscalizar e multar quem tem CNPJ aqui. Isso cria uma concorrência de legal, né, que acaba sendo absurda. A

startup nacional vai ser sufocada pela burocracia, enquanto a plataforma estrangeira, sem representação aqui no Brasil, vai continuar operando sem seguir nenhuma regra. >> Agora, tudo isso são prováveis consequências. Se você discordou de algo, já joga aqui nos comentários, tá bom? >> Nós estamos usando aqui a nossa interpretação e lendo exatamente como está na lei, né? E a gente sabe que isso ainda vão ter as adaptações aí de acordo com os manuais e até com as discussões que vão ser feitas ainda dentro da NPD.

>> E nesse segundo capítulo, o foco, sabe o que que é? Arquitetura de software, sabe por quê? Porque ela impõe os conceitos de safety by design, que é a segurança desde a concepção, e prives by default, que é a privacidade por padrão. Na prática, o texto obriga que qualquer aplicativo, jogo ou plataforma já venha configurado de fábrica com o nível máximo de restrição de privacidade para menores. Além disso, as empresas passam a ter o dever de criar processos técnicos para impedir que crianças e adolescentes encontrem conteúdos ilegais, pornografia, né, jogos de azar e publicidade predatória. Por fim, há

uma exigência direta aos desenvolvedores. Os sistemas devem adotar configurações que evitem ali o uso compulsivo do dos produtos por esse público. >> Desse capítulo, eu quero chamar a atenção aqui pro artigo sexto, né? Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão tomar medidas razoáveis desde a concepção e ao longo da operação de suas aplicações, com o objetivo de prevenir e mitigar riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato com os seguintes conteúdos: produtos ou práticas. E aí eu vou destacar aqui três itens. O primeiro

que é a exploração e abuso sexual. O segundo, que é violência física, intimidação sistemática, virtual e assédio, e o sexto que é conteúdo pornográfico. Quanto a isso, não tem o que se questionar, >> né? Não tem pensar esse tipo de coisa. Nenhuma criança, nenhum adolescente tem que ter acesso e muito menos ser eh abusada de alguma forma com isso, né?

>> Agora, olha só, o problema aqui tá na subjetividade técnica do artigo 8. A lei exige que os desenvolvedores evitem o uso compulsivo, mas ele não define o que significa no nível de código ali ou da interface. O que que é isso, né? O que que é o uso compível pro estado? É um scroll infinito? São notificações push?

é a gamificação de um aplicativo de estudo. E aí, ó, sem uma métrica técnica exata, qualquer estratégia de engajamento e retenção de usuários, que é o coração de quem trabalha com produto e o X e o Y, pode ser enquadrada aí como infração. Isso coloca os profissionais de tecnologia em um campo ali meio estranho. Pode ser um uma mina jurídica, né? >> Pois é. E eu vou usar o exemplo nosso

aqui de casa, né? O nosso filho menor acessa dois aplicativos que são completamente gamificados e que em um deles ele aprende uma língua e no outro ele lê livros. Então, a é indicado pela escola, eh, até está dentro do do contexto escolar. Ele leêu os livros escolares através desse aplicativo e aí a gamificação dele ali traz uma um um benefício e não vai poder ser feito. Então, isso também acaba não ficando claro, né? E olha só, nesse nesse artigo

também ele diz que a lei exige o nível máximo de privacidade no tratamento de dados, mas pro seu software saber que precisa aplicar essa restrição, ele primeiro vai ter que rastrear, coletar e processar informações para descobrir a idade do usuário. Ou seja, para garantir aí a privacidade, a lei te obriga a quebrar a privacidade logo no momento do cadastro. E a obrigação imposta aos provedores, né, de impedir que menores encontrem conteúdos inadequados, praticamente força as as plataformas a implementarem filtros de moderação automatizada e varredura de conteúdo em massa. Isso afeta aí diretamente o custo de infraestrutura, né, cloud, pras empresas e abre porta para pro bloqueio algorítmico de conteúdos inofensivo. Bom, a lei também não define ali parâmetros técnicos exatos do que separa um engajamento orgânico de qualidade de um design manipulativo. E isso acaba

transferindo o poder de legislar sobre o o X e UI para decisões arbitrárias da agência reguladora ou de juízes que não compreendem talvez o desenvolvimento daquele software em questão. E vamos pensar, a proibição de publicidade comportamental pode forçar plataformas gratuitas a adotarem modelos de assinatura, que é conhecido aí como paywalls, né, criando uma barreira financeira de acesso à informação pra família de baixa renda ou contraria aí o princípio da inclusão digital. Lembrando mais uma vez, são possíveis consequências. Nesse caso, como a gente tá falando de autenticação de menores para esses softwares, esses serviços, no fim a gente precisa autenticar todo mundo. Então, as consequências são também para quem são os maiores de idade, os adultos. E vamos pro capítulo

três. A lei foca aqui no bloqueio de conteúdos e serviços restritos para maiores de 18 anos, o que inclui material pornográfico, jogos de azar, apostas e outros produtos vedados por lei. O grande destaque aqui é o fim definitivo da autodeclaração, aquele famoso botão do sim, eu tenho mais de 18 anos. Ele tem que deixar de ter validade jurídica e deixar de existir, né? >> E não sai para nada, né?

>> É verdade. Vamos combinar, né? E a partir de agora, as plataformas são obrigadas a adotar mecanismos confiáveis de verificação de idade. A cada acesso do usuário a esses conteúdos, além de serem proibidos de permitir que menores sequer criem contas nesses serviços. Isso aí já tem que ser proibido de qualquer forma. Não é para nenhum menor

ter acesso a esse tipo de conteúdo. >> Mas olha só, vamos às possíveis consequências. O pesadelo técnico desse capítulo está na expressão a cada acesso. Como a autodeclaração é proibida, como como que o desenvolvedor implementa uma verificação confiável toda vez que o usuário entra no sistema destruir completamente a experiência de uso, tá? >> Esse é o desafio.

>> É, o usuário tem que fazer biometria facial ou enviar foto, sei lá, um documento, toda vez que abrir um jogo com classificação 18 anos, 18 de mais de 18 anos ou um site adulto, será que ele vai precisar fazer isso? >> É, é uma provável consequência, né? E isso gera dois impactos massivos no mercado de tecnologia. primeiro o custo. Então, exigir isso a cada acesso vai explodir a conta de infraestrutura de nuvem e quebrando empresas menores, sem dúvida, né, e plataformas de nicho. O

segundo é o risco de segurança da informação. Se os sites de conteúdo adulto e de apostas forem obrigados a coletar e validarem a identidade real de todos os brasileiros para cumprir ali a lei, o estado vai acabar forçando a criação de um banco de dados gigantesco com CPF e os hábitos de consumo íntimos, né, da população. E aí acaba sendo um prato cheio para vazamento de dados, extorsões e ataques hackers, criando aí um problema de segurança muito maior do que a lei tenta resolver, ou não sei se é tão maior, mas é tão grande quanto, né? Além disso, tecnicamente, o usuário comum vai simplesmente acabar ligando uma VPN e vai acabar simulando que tá em outro país, tornando a lei praticamente inútil por aqui, né? Mas caríssima para quem tá desenvolvendo no Brasil.

Chegamos, ó, capítulo 4atro, é o coração tecnológico da lei e, sem dúvida, o ponto mais polêmico do ECA Digital, a verificação de idade. A lei decreta que os provedores de sistemas operacionais, entende-se aí como Windows, Macos, Android, iOS e também o Linux e as lojas de aplicativos passam a ser os grandes porteiros da internet. Eles agora são obrigados a adotar medidas auditáveis para ferir a idade de todos os usuários. Além disso, o sistema operacional terá que disponibilizar uma API para enviar um sinal de idade pros aplicativos instalados, avisando se quem está usando o dispositivo é maior de idade ou não. Outro ponto crucial está no artigo 11, que abre a base legal para que o próprio governo atue como certificador oficial dessa identidade digital.

>> Então esse é o capítulo mais polêmico do ponto de vista técnico e onde muitos estão acreditando que o Linux pode ser bloqueado, viu? Aí eu vou ter que voltar aqui para analisar o texto do segundo artigo do capítulo um. >> Pros fins dessa lei com Linux na cabeça, tá? Não são considerados produtos ou serviços de tecnologia da informação as funcionalidades essenciais para o funcionamento da internet, como os protocolos e os padrões técnicos abertos e comuns que permitem a interconexão entre as redes de computadores que compõem a internet. Se a gente colocar esse texto aqui no chat GPT e colocar assim, ele está e tá falando do Linux, provavelmente em algum momento ele vai falar sim, em algum momento ele vai falar não. [risadas]

>> Esse é o problema, né? Porque quando ele fala padrões de internet, tá bom, eu penso aqui no http, putz, beleza, aí não está sendo abrangido pela lei. O Linux fica numa sombra aqui, fica algo meio nebuloso, porque de fato, imagina, se a gente tirar o Linux dos servidores, acabou a internet. >> Pois é, né? Mas pensa, pensa o seguinte, uma distribuição Ubunto é igual pro servidor e é igual pro para um desktop.

Não tem tanta diferença. Eu eu não acho, sinceramente, eu não acho que seria tão impossível adotar um sistema de verificação de idade, sei lá, open source, algum sistema desse. Eu acho que até já existe, tá? Não tenho conhecimento tão profundo, mas eu acho que já tem algum projeto desse. Se você souber, pode colocar aqui. Mas se a

gente ler exatamente esse segundo parágrafo lá do capítulo um, eu tenho um pouquinho de convicção de quem quem escreveu estava sim com o Linux na cabeça. >> Pois é. E vamos até aqui justificar, né? O problema de se escrever as leis é que você não pode colocar o nome das ferramentas, das tecnologias explícito ali, porque você não pode falar do Linux porque amanhã é criada uma nova versão, algo diferente. Então você tem que dizer o que é sem falar o nome. Eu

>> imagina uma lei que diz: "Ó, tá proibido impressora Canon, só pode impressora HP". Você não pode escrever isso porque isso altera aí o funcionamento do mercado. Então não tem como uma lei ser eh específica nesse ponto, >> específica nesse ponto para dizer: "Olha, tá liberado tudo menos o Linux ou o Linux". O livro tá liberado, o resto não. Porque se você coloca Linux, basta criar um outro kernel, faz um forque do kernel lá e cria outro sistema com outro nome e aí a lei tá aqui, ó, e aprovada com um texto que não tem mais validade.

Por isso que eu acho plenamente que não deve afetar o Linux pros servidores, porque eles são essenciais aí pro funcionamento da internet, dos computadores e etc, mas eu não tenho tanta certeza para quem tá usando e como desktop, porque aí se enquadra em sistemas operacionais, como ele coloca ali de de terminais, né? Se bem que o terminais acho que vem do marco civil e abrange qualquer tipo de terminal, né? Pode ser realmente uma geladeira, por exemplo, né? Mas tem um parágrafo único aqui do artigo 14, desse capítulo 4, que diz: Ó, independentemente das medidas adotadas pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicações, os fornecedores que tratam o capute desse artigo deverão implementar mecanismos próprios para impedir o acesso indevido de crianças e adolescentes e conteúdos inadequados para sua faixa etária nos termos. Ou seja, >> desdice um pouco do que estava sendo falado antes, né? Porque antes a loja de

aplicativo ou o sistema operacional dariam esse sinal de idade e agora não. Mesmo que ele te passe isso, você tem que ter a sua própria forma de verificação, né? >> Pois é. Aí eu quero chamar um um outro ponto que a gente já leu a a eh outras pessoas do próprio ANPD falando sobre isso em aqui em notícias, que é está aqui, ó. O poder público poderá atuar como regulador, certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade. E aí o parágrafo único, ou seja,

se não houver um fornecedor ou fornecedores, o próprio poder público pode atuar. Ele vai fazer, eu não sei, mas aqui na lei, aqui na lei está um poderá, tá? Então a gente tem que ficar atento a isso. Será, por exemplo, que as aplicações, se você vai abrir um WhatsApp e ele vai pedir um uma autenticação via goovbr, por exemplo? Eu acho que não é o adequado, tá? Mas tem

um parágrafo único, ó. A atuação do poder público prevista no capuz desse artigo deverá assegurar a participação social por meio de consulta pública e de outros mecanismos de participação social de forma a garantir transparência no processo regulatório. Ou seja, se o o poder público resolver atuar como regulador, certificador ou o promotor, tá? Então isso tem que ser feito eh via participação ali, consulta pública. Então a gente tem que ficar atento a isso também. Eu não gostaria, tá?

>> É, eu acho que o problema não é ele ser um dos, é ele ser o único, entendeu? você obrigatoriamente ter que utilizar a solução, porque aí você centraliza todos os dados de todo mundo com o governo ou com um sistema, é muita coisa, embora acho que eles já tenham tudo. >> E aí, olha só, é porque muita gente já pega esse ponto e fala: "OK, a privacidade vai paraa cucuia", né? Mas aí tem um terceiro parágrafo que me chamou atenção também, mas eu eu li, eu fui consultar sobre isso, ó. O ato do ato do poder público, do poder executivo, regulamentará os os requisitos mínimos de transparência, de segurança e interoperabilidade para os mecanismos de aferição de dados. Se a

gente olhar e e de supervisão parental adotado pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicativo, então o poder executivo é que vai regulamentar os requisitos mínimos de transparência. Isso tudo tá no poder executivo. Se a gente olhar o cronograma, diz exatamente que ele eles vão publicar orientações eh normativas, os parâmetros normativos. Então essa responsabilidade é da ANPD, mas na lei diz que é o poder executivo. Ah, mas a NPD tá vinculada ao ministério, ela é também é o poder executivo. OK, ela é uma autarquia, ela

também faz parte do poder executivo, mas quando tá explicitamente poder executivo, eh, pode ser feito pelo presidente da República, pode ser feito pela Casa Civil, pode ser feito por todos os entes ali do poder executivo, regulamentar requisitos técnicos. Eu acho que aí, nesse caso, tem que ter um algo que vincule diretamente ao órgão, que é que é isso. Ah, vai ter gente que vai falar que não, porque se em algum momento a NPD for extinta, vai ter que revisar a lei. Pois é, mas existe ali eh formas de se fazer isso na lei. Acredito, não sou jurista, mas eu acho que colocar isso com o poder executivo é >> fica muito genérico, né?

>> Fica muito genérico. Que que você acha disso aí? E ainda voltando um pouco sobre o Linux, que eu acho que é um ponto importante, vamos tentar entender as possíveis consequências desse capítulo, ó. A primeira delas que é o bug aí do Open Source. A lei ela impõe obrigações severas aos sistemas operacionais de terminais, mas ela ignora completamente como o software livre funciona. Quem é, por exemplo,

representante legal do Debian, do Ubunto ou do Ark Linux aqui no Brasil para assinar termos de conformidade, como você força uma comunidade global descentralizada a embutir um rastreador de identidade estatal no código do sistema? Não tem jeito, ó, pela redação atual, a distribuição e o uso do sistema Linux no Brasil, eles acabariam operando num certo limbo jurídico. A segunda contradição é o fim do anonimato disfarçado de proteção, né? Para garantir que uma criança não acesse o conteúdo restrito, o sistema será forçado a verificar a identidade de todos os adultos. Se o poder público assumir o papel do certificador, cada acesso a cada um dos aplicativos, sites exigirá uma autenticação cruzada. Isso

cria um runote gigantesco, um banco de dados centralizado registrando quem acessou o que e que horas. Acaba sendo ali um prato cheio para vazamento e um ataque direto ao princípio de minimização de dados da LGPD. >> Por fim, a um completo deslocamento da realidade do hardware. A lei exige, por exemplo, que a API do sistema operacional garanta a idade de quem tá usando o aplicativo. Mas no Brasil é extremamente comum que uma família inteira divida aí o mesmo tablet ou computador, não é verdade? Me diz aí. Se

a máquina está logada na conta do pai, a API vai enviar o sinal de adulto pro jogo ou rede social que a criança de 8 anos acabou de abrir. Para cumprir a lei a risca, os dispositivos terem que usar biometria facial contínua, destruindo aí a privacidade de vez e derretendo, provavelmente as baterias dos aparelhos. Inclusive a própria NPD, ela também reconhece ali os desafios técnicos da implementação dessas ferramentas, como as falhas de precisão e a possibilidade de fraude. >> Então, dá para ver que mesmo ele já tendo publicado agora orientações preliminares para mecanismos confiáveis de aferição de idade, eles reconhecem que existe sim uma dificuldade técnica. Então, o poder que eles colocaram aqui na lei pode ser realmente que a intenção, eu eu quero crer que não, mas pode ser que a intenção seja realmente colocar o poder público para fazer esse papel. A gente vai ter que aguardar isso

aí, tá? Eu acho que esse é o ponto principal da lei, por isso que a gente ficou tanto tempo aqui. Mas vamos ver os próximos capítulos. E bora aqui nesse capítulo cinco que fala sobre supervisão parental. A lei foca nas ferramentas de controle parental e o texto obriga as plataformas a oferecerem painéis de supervisão onde os pais possam limitar o tempo de tela, bloquear compras e gerenciar aí a privacidade dos filhos. E

a regra é clara. Por padrão, as configurações devem vir no nível máximo de segurança. Isso significa que aplicativos e jogos terão que automaticamente desativar a reprodução automática de vídeos, cortar notificações que gerem uso compulsivo, desligar o rastreamento de GPS e permitir que o algoritmo de recomendação personalizado seja desativado. A lei também exige que os pais consigam identificar os perfis de adultos com quem os filhos conversam. Isso é bem difícil, né?

>> Interessante, mas difícil. >> É. e proíbe expressamente os chamados dark patterns, que são aquelas interfaces manipulativas criadas para dificultar a vida de quem tenta ativar os bloqueios de segurança. >> E quais são as possíveis consequências? O grande choque desse capítulo é com arquitetura de criptografia e com o modelo de negócio das redes sociais.

>> Primeiro, quebra de criptografia, né? O artigo 18, ele diz que a ferramenta parental deve permitir identificar os perfis de adultos com os quais o menor se comunica. Eu acho ótimo isso. Como um mensageiro com criptografia de ponta a ponta, por exemplo, o Signal ou o WhatsApp, ele vai entregar essa informação aos pais sem interceptar a lista de contatos ou os metadados da conversa. Já pensou nisso? Pro

aplicativo fornecer isso no painel parental, ele vai precisar rastrear e armazenar ativamente quem tá falando com quem, criando aí uma vulnerabilidade de segurança gigantesca no sistema. É o que a Vanessa falou, isso também é um honey pot. >> E segundo o botão de desligar o algoritmo, né? A lei exige um controle e a opção de desativação sobre os sistemas de recomendação personalizados e ferramentas de inteligência artificial. Para plataformas ali como o TikTok, Instagram ou o próprio YouTube, o algoritmo de recomendação é simplesmente o produto principal. Se o desenvolvedor

for obrigado ali a colocar um botão de desligar o algoritmo para menores, o que que sobra, né? um feed cronológico vazio. Então, a lei tenta resolver um problema de moderação simplesmente exigindo que as empresas desliguem o motor principal que faz o software delas funcionarem. Então, o que muda drasticamente é a forma de como o front end dessas aplicações são construídos. >> E mais um ponto, a usabilidade inviável.

A exigência de restringir a comunicação apenas a usuários autorizados pressupõe que os pais terão que aprovar então manualmente. Fazeram uma white list de cada amigo, colega de escola ou parente que tentar enviar uma mensagem pro adolescente ou pra criança em termos de UX, né, que é a experiência do usuário. Isso eu acho que vai ser um pesadelo operacional, porque ele vai gerar atrito constante e vai forçar os adolescentes a migrarem para plataformas clandestinas que não cumprem ali a lei fugindo do radar dos pais. >> Pois é. Então, a intenção é excelente, mas como fazer para implementar isso tudo é que é a grande pergunta, né?

>> Eu sei que tá longo, mas a lei é grande também, tá? Bora falar então do capítulo seis. Ele trata especificamente dos produtos de monitoramento infantil. A gente tá falando aqui de aplicativos de rastreamento de celular, as baráas eletrônicas conectadas e softwares de controle de uso. O resumo desse capítulo é bem direto. A lei exige que empresas

que desenvolvem essas ferramentas garantam a inviolabilidade das imagens, sons e também localizações, a localização, né, transmitidos aos pais. Mas a grande novidade legal está no parágrafo primeiro. O software agora é obrigado a ter mecanismos que informem a criança ou adolescente em uma linguagem clara e apropriada que eles estão sendo monitorados. Pois é, o modo então espião invisível passa a ser ilegal. Vamos pensar aqui, ó. A primeira grande falha

desse capítulo é uma ilusão técnica, que é a exigência da inviolabilidade. Qualquer profissional de segurança, de informação, e você pode perguntar para ele, tá? Eles sabem que não existe sistema 100% inviolável. Quando a lei regulamenta o uso de aplicativos que gravam áudio, câmera e GPS de crianças 24 horas por dia, ela também tá criando aí o Honey Pot. É o potinho de mel, tá?

Para possíveis cyber criminosos. Se o servidor de uma dessas empresas vazar, o que vai parar na dark web não é uma senha vazada, mas a rotina, o quarto e a exata localização de milhares de crianças em tempo real. A lei cria então uma superfície de ataque gigantesco. >> E a segunda contradição é o paradoxo do spyware avisado, né? A lei obriga o desenvolvedor a notificar o adolescente de que ele tá sendo rastreado. Do ponto

de vista do produto, isso destrói a proposta de valor para muitos pais que tentam ali descobrir se o filho tá envolvido com algo perigoso sem que ele saiba. E na prática, o adolescente que sabe que tá sendo monitorado, vai simplesmente fazer ali o root no Android, vai fazer um jail break no iPhone, vai usar uma VPN ou então vai deixar o celular em casa mesmo, né? e tem um choque com as BigTech. Para um aplicativo monitorar tudo que acontece no celular e ainda emitir avisos constantes que não podem ser desligados, ele precisa de privilégio de administrador. Então isso acaba quebrando o sandbox dos sistemas operacionais. Por exemplo, a Apple e o

Google, eles frequentemente banem aplicativos das suas lojas para esse tipo de comportamento intrusivo. Ou seja, o desenvolvedor brasileiro fica esmagado se não criar aí uma o aviso onipresente. Ele viola o ECA digital. se criar exigindo privilégios profundos no sistema, ele não é aceito na App Store e nem na Google Play. E aí, como é que vai ser? E agora chegou no capítulo, a gente

não manja muito não, tá? Mas fala especificamente de jogos eletrônicos e esse mercado que é gigantesco de games, tá? O resumo aqui, ele atinge em cheio dois pilares dos jogos onlines. O primeiro dele, o artigo 20, que proíbe expressamente as lootbx, aquelas caixas de recompensas aleatórias compradas com dinheiro real em qualquer jogo direcionado ou de acesso provável por crianças e adolescentes. O segundo é o artigo 21, que determina que qualquer jogo com chat de texto, áudio ou vídeo deve vir com a uma comunicação bloqueada por padrão. Então, o chat só pode ser

liberado após o consentimento explícito dos pais ou responsáveis. >> O primeiro problema aí crítico e possível consequência desse capítulo é o isolamento dos gamers brasileiros, tá? Exigir que, por exemplo, o chat venha bloqueado por padrão e só ativado com consentimento parental cria um pesadelo aí de engenharia pros estudos globais, como a Valve e a Epic Games ou um desenvolvedor indie, por exemplo, na Steam. Como que eles vão validar o CPF de um pai brasileiro para liberar o chat de voz no meio de uma partida? Dá para fazer? Dá, mas olha o comp

>> complicação, né? Para não tomar multa no Brasil. E é muito mais barato e fácil para esses estúdios estrangeiros simplesmente aplicarem aí o gel blocking, ou seja, bloquear o IP de jogadores brasileiros de seus servidores globais ou remover o chat completamente pro nosso país, quebrando aí a experiência multiplayer. Então, dá para fazer, dá, mas olha só a consequência, né? >> A segunda contradição é uma bomba atômica ali no modelo Fremium. A lei

proíbe as lootbox baseando-se novamente na regra do acesso provável. E acontece com jogos como o CS:GO, o IA Sports FC, que é o antigo FIFA, eles sobrevivem dessa mecânica. Se a lei diz que basta um acesso provável de um adolescente pra prática ser ilegal, mesmo os jogos classificados para maiores de idade podem ser enquadrados, já que os adolescentes jogam massivamente esses títulos. E isso pode inviabilizar a distribuição de jogos gratuitos no Brasil, forçando o mercado a voltar pro modelo de venda de cópias caras, o que afasta ali o público de baixa renda. >> E para fechar esse combo aí de possíveis consequências, né, o texto ignora o ecossistema dos consoles. Se o

adolescente joga no PlayStation ou no Xbox, a comunicação já é mediada pela rede da Sony ou da Microsoft. O desenvolvedor do jogo vai ter que criar uma API própria de verificação parental por cima da verificação do console é redundância de código, aumento de custo do servidor e acaba sendo uma burocracia que simplesmente não é compatível com a realidade do desenvolvimento de jogos. Agora sim, chegamos ao capítulo oito, que mexe diretamente no bolso das plataformas e no modelo de negócio da internet, a publicidade no meio digital. >> Bom, vamos ao resumo, né, que pode ser um golpe no marketing digital. O artigo 22, ele proíbe totalmente o uso de perfilamento, ou seja, rastrear o comportamento, os cliques e os interesses para direcionar alunos e os comerciais para crianças e adolescentes.

A lei também proíbe o uso de análise emocional para tentar vender produtos para esse público. >> Já o artigo 23, tá aí na sua tela, ó, ele traz uma regra com a qual ninguém em san consciência discordaria. é determinantemente proibido que a plataforma monetize ou impulsione qualquer conteúdo que erotize crianças e adolescentes ou os coloque em contextos adultos. É óbvio >> isso aqui a a gente assina embaixo, tá >> bom? A primeira possível consequência é o clássico paradoxo da privacidade na engenharia de software. A lei proíbe o

perfilamento de menores. Mas em uma rede onde o usuário não tá autenticado, como é que a rede de anúncios, como por exemplo, Google Ads ou Metaads vai saber que não deve perfilar aquele usuário específico? Para garantir que não tá rastreando uma criança, o sistema é obrigado a rastrear e a ferir a idade de todo mundo primeiro. Ou seja, para proteger ali a privacidade de um grupo, a arquitetura técnica exige a quebra de privacidade de todos os outros. >> E o segundo é o impacto comercial e o fim aí do modelo gratuito. A internet

que a gente conhece é de graça, né? Porque você paga com os seus dados assistindo os anúncios direcionados. Se as empresas estão proibidas de rodar anúncios otimizados para quem tem menos de 18 anos, o tráfego desse público passa a dar prejuízo de servidor em vez de lucro. A consequência técnica é óbvia, né? É que as plataformas gratuitas começar a erguer os payalls, a gente já falou sobre isso, os famosos muros de os famosos, né, muros de pagamento, ou exigir assinaturas compulsórias, elitizando o acesso à informação e também ao entretenimento.

>> E o artigo 23, a intenção é proteger os menores contra a erotização. E isso é perfeito, né? Mas a execução técnica cai no colo de uma inteligência artificial de moderação que é bem burrinha, vamos combinar, né? Um algoritmo de visão computacional, ele tem extrema dificuldade em entender o contexto. Então, para blindar a plataforma contra essas multas, né, o bote vai pecar pelo excesso. O vídeo de um adolescente

competindo em natação, uma ginástica artística ou um balé na escola pode facilmente ser classificado como um conteúdo sugestivo pela IA, resultando em desmonetização sumária, o Shadow Bank ou até a exclusão do canal, prejudicando os criadores de conteúdos legítimos. E um detalhe extra aí que o decreto dessa lei trouxe e que impacta sim diretamente a monetização. Se o canal, por exemplo, tem a participação habitual de um menor os famosos influenciadores mirins, a plataforma vai exigir um alvará judicial prévio para liberar a monetização. Então você imagina a fila nas várias de infância aí pelo Brasil inteiro só para pro YouTube poder liberar o AdSense de um canal de gameplay ou de vlogs em família. Então, acaba criando uma burocracia e vai travar a economia dos creators. Lembrando que é mais ou menos

associado com eh criança fazendo anúncio, criando aparecendo na TV. Mas olha o a escala disso. Hoje tem, se você vai em qualquer rede social, tem muito influenciador mirim e tem muitos que são conhecidos e tem muitos que querem ser conhecidos. O o fato aqui é se é certo ou não, é que se a lei permite isso com um alvará judicial ou com uma autorização eh judicial, isso sim pode causar um um acúmulo de trabalho gigante, né? >> Sem dúvida. Sem contar aquele outro caso

que o seu filho viraliza por algo que você às vezes postou no seu perfil pessoal que era pra sua família ver e perde completamente o controle. Então essas famílias também vão ficar ali na berlinda por conta de um acesso que foi inesperado a esse conteúdo, né? Bora para mais um capítulo nove, que agora tem como alvo direto as gigantes da tecnologia, as redes sociais. >> E o resumo desse bloco aí é bem rigoroso, né? A lei exige que todo usuário com 16 anos ou menos tem ali uma conta obrigatoriamente vinculada a uma conta de um responsável legal. Então, se

a plataforma não identificar esse vínculo com o responsável, o aplicativo é obrigado a travar todas as configurações de privacidade no nível máximo e impedir que o adolescente altere isso. >> Além disso, se o algoritmo da rede social tiver fundado os indícios de que uma conta tá sendo operada por um menor burlando as regras, a plataforma tem o dever de suspender o acesso imediatamente, exigindo aí uma comprovação de idade. Para fechar, o texto reforça a proibição de criar perfis comportamentais de crianças e adolescentes para direcionar anúncios. Então vamos às possíveis consequências e a primeira dela tá na utopia de vinculação parental. A lei manda o banco de dados da plataforma vincular o menor ao responsável legal, mas como o backend do Instagram, do TikTok ou do Discord vai fazer aí, vai ter essa certeza jurídica de que o usuário Joca Silva, 1980 é de fato responsável legal daquele adolescente e não é um amigo mais velho, um adulto irresponsável ou até um perfil fake que foi criado pelo próprio adolescente.

>> Exatamente. Pro código ter essa validação real, as redes sociais teriam que se integrar com uma API estatal. aí, ó, como o Golovbr, que mapeia a árvore genealógica de toda a população. Você imagina isso? É uma integração técnica caríssima e um pesadelo de privacidade.

Na prática, o que que você acha que vai acontecer? As plataformas vão fazer uma verificação superficial que não protege ninguém apenas para fazer compliance legal ou vão simplesmente banir menores de 16 anos para não eh tomarem aí as tais multas milionárias. >> E o segundo é a suspensão por suspeita. O texto diz que havendo indícios, a conta deve ser suspensa. Mas como é que a rede social levanta esses indícios sem violar a privacidade e a própria que a própria lei ali tá tentando proteger no artigo seguinte, né? A plataforma vai

ser forçada a rodar modelos de machine learning, analisando silenciosamente ali o padrão de digitação, as giras que você usa, as fotos e até os horários que você tá online para tentar inferir a sua idade. Ou seja, a lei obriga a rede social a espionar aí, entre aspas, o comportamento do usuário para decidir se precisa protegê-lo. >> O volume, então, de falsos positivos vai ser absurdo. Adultos que consomem, por exemplo, animes, games ou conteúdos considerados mais juvenis, vão ter as suas contas suspensas por botes rotineiramente. Para recuperar a conta, você adulto vai ter que enviar uma foto do seu documento ou uma biometria facial para uma BigTech. A lei essencialmente

converte as redes sociais em postagem de identidade. >> E tem ainda um ponto cego no design do sistema que ignora o mundo real, viu? A lei pressupõe que toda a estrutura familiar é funcional. Então, um adolescente de 15 anos que vive em um ambiente doméstico abusivo, muitas vezes usa a internet anonimamente para buscar ali grupos de apoio. E com essa trava de código que exige ali a aprovação de um responsável legal, ali acaba cortando esse canal de comunicação de jovens vulneráveis e entregando ali o controle digital absoluto nas mãos de potenciais abusadores. Então, como nós já dissemos

aqui, né, cada família tem uma realidade diferente e por isso é tão difícil fazer leis que atendam a todos. Entramos aí na reta final, calma, tá? O capítulo 10 trata do assunto mais grave e sensível de todos. A prevenção e combate a violações graves. Estamos falando aí de exploração, abuso, sequestro e também aliciamento. E

>> o resumo da obrigação legal é a seguinte: a lei determina que as empresas de tecnologia devem remover imediatamente e comunicar as autoridades qualquer conteúdo que aparente exploração ou abuso que seja detectado em seus serviços. Então, além de apagar o post ou conteúdo, a plataforma é obrigada a guardar esse conteúdo, os dados do usuário e todos os metadados associados por no mínimo seis meses, conforme a regra do Marco Civil da internet para entregar a polícia. >> OK, né? Ninguém discorda de combate a esses crimes, mas a redação da lei cria dois buracos negros na engenharia de software e na segurança da informação. O primeiro deles é a palavra aparente. A

lei não exige aí uma ordem judicial prévia paraa remoção ou pra denúncia à polícia. Basta que o crime seja aparente. Quem vai julgar o que que é aparente em uma rede social com milhões de posts por minuto. Você chutou? OK. É

isso mesmo. Vai ser um algoritmo de inteligência artificial. >> Pois dizer, exatamente. E eu já falei, né? Os algoritmos de visão computacional, eles têm uma taxa ali de falso positivo considerável. E se a IA

da plataforma classificar, por exemplo, erroneamente, uma foto inofensiva de um pai dando banho num num bebê ou um adolescente de biquíni que apareceu às vezes no fundo da praia na sua foto, né? E isso daí pode ser classificado como uma aparente exploração. E a plataforma vai apagar o conteúdo, vai reter os dados e vai enviar um relatório paraa Polícia Federal. Então, o cidadão comum passa a ser investigado criminalmente por causa de um bug de interpretação do algoritmo e a empresa assume ali o papel de polícia e juiz ao mesmo tempo. >> O segundo bang arquitetural e talvez aí o mais perigoso pra infraestrutura da internet é o choque direto com a criptografia de ponta a ponta, que a gente já falou antes, ó. Aplicativos

como WhatsApp e signal não tem chave para ler o que os usuários estão enviando. Como a lei obriga o aplicativo a detectar e comunicar um conteúdo que ele tecnicamente não consegue enxergar. >> Para cumprir essa lei sem fechar as portas aqui no Brasil, os mensageiros, né, eles teriam que implementar o que nós chamamos ali de client scanning no mundo da cybersegurança, conhecida como CSS. E ele é um código embutido no próprio celular que escaneia as suas fotos e as mensagens antes delas serem criptografadas e enviadas. Se o algoritmo achar algo suspeito, ele avisa o servidor. Ou seja, a lei praticamente

força a quebra de privacidade absoluta das mensagens privadas, transformando o celular de cada cidadão brasileiro em um certo espião do próprio usuário. Chegamos no capítulo 11 e ele trata de reporte de violação aos direitos das crianças e adolescentes. Esse é um capítulo que muda ali a dinâmica de denúncias e a moderação na internet. O resumo aqui é a legislação da derrubada extrajudicial. O artigo 29 diz que as plataformas são obrigadas a remover conteúdos nocivos assim que forem notificadas pela vítima, por seus representantes, pelo Ministério Público ou por ONGs. E o detalhe mais

importante, independentemente de ordem judicial, >> a lei exige que quem teve o conteúdo derrubado, tenha aí o direito de recorrer, saiba o motivo da exclusão e seja informado se a decisão foi tomada por um humano ou por um algoritmo. E por fim, o parágrafo quatro traz uma exceção polêmica. T t t t t. Conteúdos jornalísticos e com controle editorial. estão blindados e não podem ser derrubados por esse mecanismo rápido.

>> E a possível consequência desse capítulo é uma arma de censura automatizada. A lei transfere o poder de juiz pra plataforma. Por exemplo, se uma ONG ou um grupo organizado resolver fazer uma chuva de denúncias contra um vídeo de um criador de conteúdo independente, alegando, por exemplo, que o gameplay fere o ECA digital, o que a plataforma vai fazer para evitar o risco jurídico e a responsabilização solidária, o algoritmo atira primeiro e pergunta depois, né? o vídeo acaba caindo na mesma hora. >> E aí entramos numa certa utopia do artigo 30, que é o direito de defesa.

Ali exige um processo de apelação estruturado, com prazos e respostas claras. Na vida real, quem já tomou aí um strike automático sabe que o suporte das BigTechs é um buraco negro governado por bots. Pro criador de conteúdo, a reversão de uma denúncia falsa pode levar semanas, destruindo aí o engajamento e a monetização. Já para uma startup ou uma plataforma menor, ter que contratar dezenas de moderadores humanos apenas para cumprir os prazos de apelação exigidos por lei, vai quebrar o caixa da empresa. Agora vamos aqui à maior contradição, que sem dúvida é a criação de uma internet de duas classes por causa da exceção ao conteúdo jornalístico. Quem é que define o que é

jornalismo na internet hoje? Por exemplo, se uma grande emissora de TV tradicional posta uma reportagem no YouTube sobre os perigos das lootboxes e mostra o jogo na tela, o vídeo dela vai estar protegido ali pelo parágrafo quarto. >> Exatamente. Mas se nós aqui, por exemplo, no Código Fonte TV ou qualquer outro canal independente, se a gente faz um mini documentário mostrando exatamente as mesmas imagens para alertar o nosso público, nosso vídeo vai poder ser derrubado, porque eh não estamos aqui com o selo tradicional de veículo jornalístico é com controle editorial. Isso acaba, então, protegendo os monopólios de de mídia tradicional e joga os criadores independentes em uma moderação algorítmica. E isso porque nós

fizemos aqui apenas uma suposição, levando em conta a nossa realidade enquanto criadores. Agora imagina o quanto abrangente isso poderia ser. >> Eu sei que é muita coisa, calma que a gente tá terminando. Eu disse que ia ser longo, tá? O capítulo 12 trata da transparência e da prestação de contas.

É a parte da lei que tenta forçar as plataformas a abrirem seus critérios para moderação e indiretamente aí o funcionamento também dos algoritmos. >> Então vamos lá. O resumo é o seguinte, viu? Qualquer plataforma ou aplicativo que tenha mais de 1 milhão de usuários, crianças ou adolescentes no Brasil, passa a ser obrigada a publicar relatórios semestrais detalhados. Nesses relatórios, a empresa tem que explicar quantas denúncias recebeu, quanto conteúdo moderou, como identifica contas de menores e quais os resultados das avaliações de impacto e risco na segurança e saúde das crianças e adolescentes. Além disso, a plataforma

também fica obrigada a fornecer acesso gratuito aos seus dados para pesquisadores, universidades e jornalistas para que eles estudem esses impactos. >> Vamos lá, então, as possíveis consequências. A lei diz que a regra vale para quem tem mais de 1 milhão de usuários menores de idade. Mas pera aí, se a própria lei manda minimizar a coleta de dados e proteger o anonimato, como que é uma plataforma vai provar pro governo que ela tem menos de 1 milhão de crianças para não ser obrigada a gerar o relatório? Para provar que não precisa rastrear, ela é obrigada a rastrear a idade de toda a sua base de usuários. É

uma contradição arquitetural. Se eu tiver entendido esse errado, por favor, comenta aqui, tá? O segundo problema é o custo de compliance, a famosa conformidade legal. Produziu os relatórios semestrais, detalhando ali a engenharia de moderação, avaliações de impacto e auditoria de algoritmos exige um exército de advogados e engenheiros de dados. A Meta, o Google, o TikTok tiram isso de letra, né? Mais uma

startup brasileira que fez um jogo que viralizou, ela vai conseguir, ela simplesmente não vai ter caixa para bancar essa burocracia. Na prática, leis com essa carga regulatória acabam funcionando como um escudo pras bigtechs, destruindo a concorrência e impedindo que novas empresas cresçam aqui no país. >> E vamos falar a verdade, né? 1 milhão de usuários para um país como o Brasil não é tão incomum assim da gente se ver, tá? Mas por fim, a gente tem também o pesadelo da segurança da informação.

Olha só, o texto obriga a plataforma a detalhar publicamente os métodos que usa para identificar contas infantis e atos ilícitos, além de abrir acesso a dados para instituições de inovação ou jornalísticas. O que a lei chama de transparência, o cyber criminoso ou mesmo alguém que queira conhecer os métodos utilizados, chamará de documentação para burlar o sistema. Então, como são dados transparentes e abertos, com certeza isso vai atrair pessoas com má intenção. E >> infelizmente é assim que vai acontecer, né? Quando você detalha ali como o seu filtro de moderação funciona, você tá entregando ali o mapa da mina para quem cria os bots, os spães, a rede de pedofilia, os criadores de contas fakes.

E abrir esses dados do banco, mesmo que supostamente anonimizados para pesquisadores externos, cria vetores de ataque gigantesco. Infelizmente, a história já nos ensinou ali com o escândalo da Cambridge de Analítica, que pesquisadores acadêmicos podem facilmente vazar ou vender esses dados, viu? transformando uma medida de transparência na maior brecha de segurança possível. >> O capítulo 13, que tenta resolver um problema que nós mesmos levantamos lá atrás, o uso abusivo dos instrumentos de denúncia. >> E o resumo aqui é a tentativa da lei de frear ali os trolls e o uso da plataforma como uma arma de censura.

Como os capítulos anteriores facilitam muito a derrubada de conteúdo baseado em denúncias, esse capítulo obriga as empresas de tecnologia a identificarem e punirem os usuários que fazem denúncias falsas e de máfé. As punições vão desde suspensão temporária até o banimento definitivamente definitivo da conta e o acionamento da polícia, garantindo sempre ali o direito de defesa do usuário punido. >> Pode ser então que a gente entre nesse sentido em um loop infinito de moderação. Pensa na pipeline da plataforma. Ela já é obrigada a moderar o conteúdo original em tempo record.

Agora ela precisa criar um sistema paralelo para julgar a intenção de quem denunciou. E como a lei garante o direito de recurso, a plataforma tem que moderar a apelação do troll. é uma explosão exponencial de custo operacional. >> O segundo problema é a exigência do parágrafo segundo, que ber ali a uma certa utopia. A lei exige que as plataformas definam critérios técnicos e objetivos para caracterizar o abuso.

Como é que um algoritmo de IA ou até um moderador humano terceirizado vai diferenciar tecnicamente um ataque coordenado para prejudicar um canal de um usuário leigo que simplesmente interpretou o vídeo de forma errada e denunciou achando que estava fazendo algo certo? O algoritmo ele não lê intenção, gente. E parametrizar a máfé em código é praticamente impossível. >> E a maior falha prática que vai doendo aí no bolso dos criadores de conteúdo, a assimetria da punição. Na internet real, fóruns rivais ou fazendas de bote usam milhares de contas descartáveis para promover ataques de denúncia em massa. O

algoritmo de rede social entra em modo de segurança e derruba o vídeo do criador na hora. >> Pois é. Semanas depois, quando a plataforma finalmente analisar os logs, identificar o ataque abusivo e banir as contas falsas, o estrago já foi feito. O criador de conteúdo já perdeu ali o pico de visualizações, já perdeu a tração do algoritmo e a monetização das principais 48 horas. Então isso pensando no caso do YouTube, né? A lei manda lhe banir a

conta descartável do agressor, mas ela não prevê nenhum mecanismo técnico para restaurar o engajamento ou prejuízo financeiro de quem sofreu o ataque. Aliás, acho que nem tem como fazer isso, né? >> Bora falar então de governança, que é o capítulo 14. Em outras palavras, olha só, quem vai fiscalizar e dititar as regras do jogo nessa infraestrutura toda. O resumo é bem direto. A lei

entrega o poder de fiscalização e regulamentação para uma autoridade administrativa autônoma que a gente já falou aqui, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A gente vai eh ouvir falar muito da NPD a partir de agora. Ela que vai criar as especificações técnicas que faltaram no texto principal. O parágrafo primeiro tenta colocar um freio de proteção. Ele proíbe expressamente que as regras da agência resulta, genérica ou indiscriminada. Já o

parágrafo segundo, ele determina que a fiscalização tem assimetria regulatória, ou seja, pegue mais leve com startups e empresas menores em comparação com as bigtechs. Pelo menos eu entendi dessa forma. >> O texto proíbe a vigilância em massa, mas isso é ótimo, tá? Mas se a gente fizer aí um rollback pros capítulos anteriores, a própria lei obriga os sistemas operacionais a verificarem a idade de todos os usuários do país e exige que as redes sociais atuem preventivamente contra conteúdos ilícitos. >> Pois é, arquiteturalmente falando, como você checa ali a identidade e a biometria de 100% da população que acessa a internet sem criar, por definição, um aparato de vigilância de massa? Isso é impossível, né? Vamos

pensar aqui. O código necessário para verificar todo mundo é o exato mesmo código para rastrear todo mundo. Então, o legislador desenhou uma lei que exige uma infraestrutura que tem poder de vigilância contínua para rodar, mas coloca um artigo dizendo que é proibido vigiar. Então isso acaba me suando aí um pouco perigoso. >> Isso pode afetar como consequência justamente o mercado de inovação. A lei

diz que a fiscalização deve ser proporcional ao modelo de negócio, protegendo ali as startups. Só que a exigência técnica no desenvolvimento de software é binária. Ou se o aplicativo tem uma API segura de verificação de idade, ferramenta de controle parental e canais de denúncia auditáveis ou ele não tem. E aí o custo em horas de desenvolvimento e infraestrutura de nuvem para implementar tudo isso é caríssimo. A agência governamental pode até aplicar uma multa menor para uma startup brasileira se ela errar, mas o custo de compliance, o investimento inicial só para colocar o software no ar dentro da lei já inviabiliza ali o negócio logo na primeira fase ali no MC no MVP. No fim do dia, essa burocracia

funciona como um escudo blindado mais uma vez para as gigantes, que são as únicas que tem ali um caixa quase que infinito para pagar engenheiros focados exclusivamente em apagar incêndio jurídico. >> Tá acordado ainda? Chegamos então ao capítulo 15, que trata das sanções, ou seja, a conta que chega para quem não conseguir cumprir todas as exigências no mundo real. >> Olha, e essa conta é pesada, viu? As penas começam ali de uma advertência, dando 30 dias pra empresa corrigir o problema. Mas se a coisa escalar, a

multa pode chegar a impressionantes 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil. Se a empresa não tiver faturamento, a multa calcula é calculada ali por usuário cadastrado, podendo chegar ao teto de R milhões deais por infração. >> A lei prevê a suspensão temporária ou a proibição total das atividades da empresa no país. As multas são aplicadas pela ANPD, mas o bloqueio e a suspensão são determinados aí por um juiz. E o parágrafo sexto deixa claro, se a empresa não sair do ar por conta própria, o juiz vai mandar os provedores de internet, os serviços de DNS, né, e os pontos de troca troca de tráfego bloquearem o acesso na marra.

>> Uma provável consequência é assustar os investidores. A lei diz ali na multa que chega até 10% do faturamento de todo o grupo. Agora imagina a Microsoft ou Google. Se um jogo obscuro no Xbox ou um aplicativo secundário cometer uma infração, a multa não é sobre o faturamento daquele app, mas sobre a receita inteira da nuvem, do Azure, do Office 365 ou de todo o Google Cloud do Brasil, né? O risco sistêmico se torna tão alto que desencoraja o lançamento de novos produtos e tecnologias no país.

>> Pois é, o segundo problema é a guilhotina aí no pescoço do software livre e de projetos gratuitos. O texto diz que se não houver faturamento, a multa pode ser e de até R$ 1.000, né, por usuário cadastrado. Imagine um fórum de tecnologia de código aberto mantido por doações que não t faturamento, mas tem 50.000 usuários cadastrados. Se

tomarem uma infração por falha na moderação de um comentário, a multa quebra os mantenedores do projeto pro resto da vida. Eu tenho eu tenho certeza que esse não é o objetivo de quem escreveu a lei, mas pela letra fria isso não seria impossível. É, e vamos ver aqui o parágrafo sexto, o bloqueio da infraestrutura. Mandar provedores de internet e serviços de resoluções de nomes ali os DNS bloquearem uma aplicação. É o que nós chamamos aqui de tapar ali o sol com a peneira. A grande

verdade que já vimos acontecer aqui no Brasil é que qualquer pessoa com um navegador mais moderno consegue ativar uma VPN e continua acessando o serviço bloqueado como se tivesse na Europa ou em qualquer outro lugar do mundo. >> Só que o dono colateral desse bloqueio na infraestrutura é catastrófico. Hoje em dia, por exemplo, a internet toda roda em cima dos CDNs, que são as redes de distribuição de conteúdo, como a Cloud FR, já já deve ter ouvido falar, ou a WS. Se um juiz manda bloquear um IP para tirar uma rede social do ar, ele pode acabar derrubando o IP que hospeda um sistema, por exemplo, de um hospital ou um gateway de pagamento. Viu como foi rápido? Estamos aqui nas disposições

finais, capítulo 16. Aqui estão as regras para quem quer operar no Brasil. São três pontos principais. Primeiro, a lei exige que todos e as caixas de celulares, computadores e eletrônicos vendidos no Brasil vem com um adesivo físico, alertando os pais sobre o acesso a conteúdos impróprios. Segundo o artigo 39, e tá aqui, ó, para você ver, eh, tem uma exceção aliviando o peso da lei pros serviços de controle editorial e conteúdos licenciados, desde que ofereçam classificação indicativa e controle parental básico.

>> E o terceiro, que é a Padical, que é o artigo 40, que qualquer fornecedor de produto ou serviço de tecnologia que se enquadre na lei, ou seja, qualquer software com acesso provável por menores, é obrigado a ter um representante legal no Brasil para responder judicialmente. O artigo 39 ele livra a cara dos grandes serviços de streaming, como Netflix, Disney Plus e as plataformas ligadas aí à mídia tradicional, porque eles têm controle editorial. Para eles, basta, por exemplo, colocar uma classificação de idade e um pinto infantil. Enquanto isso, as redes sociais descentralizadas, jogos multiplayer, fóruns e startups que dependem de interação dos usuários ficam com todo custo milionário de infraestrutura de moderação. Auditoria e risco de multas. Lembra aí dos 50

milhões? A segunda possível consequência é a exigência de um representante legal no artigo 40, né? Nós já falamos do impacto disso no Linux, mas a regra vale para todo mundo. Imagina um desenvolvedor ind, sei lá, lá no Japão que lançou um joguinho na Steam ou um estudante na Alemanha que criou um app de produtividade open source no GitHub. Se um adolescente brasileiro baixar esse software, o desenvolvedor pela lei é obrigado a contratar um advogado no Brasil só para ter um representante legal ativo. Será que isso vai

acontecer? Provavelmente não, né? Mas pela letra fria da lei isso não impede. >> Agora vamos pensar. Como isso é fisicamente e financeiramente até impossível para 99% dos desenvolvedores do mundo, o resultado técnico é óbvio, será o geoblocking, como já aconteceu com algumas distros Linux menos conhecidas aqui no país. Para não

correrem o risco jurídico, desenvolvedores estrangeiros de pequeno porte e médio também simplesmente vão bloquear o download e acesso de IPs brasileiros. Isso aí é um muro digital em volta do Brasil, isolando o nosso mercado das inovações globais e prejudicando aí o usuário comum. >> E para fechar, tem o artigo 38, que manda colar um adesivo físico na caixa do smartphone. É uma tentativa de resolver um problema complexo de arquitetura de software e cybersegurança em 2026, usando uma uma solução, sei lá, analógica dos anos 90, né? A única coisa que isso garante é o aumento na linha de produção ali, nos custos da linha de montagem dos fabricantes. Vamos

combinar, né? Isso não vai proteger um único bite ali de dado das crianças que já estão com o celular na mão. Ai, deixa eu roubar esse papel aqui, Gabriel. Voltando lá no capítulo 15, eh, existe um um artigo 36 que foi vetado e que fala justamente dos valores decorrentes das multas aplicadas com base nessa lei, que eles seriam destinados ao Fundo Nacional para Criança e Adolescente. Não entendi porque que ele foi vetado, confesso, viu? Eu acho que seria justo

que as multas fossem para esse esse benefício. >> Agora sim, lemos tudo, passamos por toda a estrutura do novo ECA digital, mas o nosso objetivo com esse vídeo não é simplesmente rejeitar ou apontar dedos. Vamos lembrar que o objetivo central dessa lei é a proteção e a segurança das crianças e adolescentes na internet. E isso sim é uma prioridade absoluta. >> O nosso papel é acender um alerta técnico sobre as consequências não intencionais dela. A gente quer mostrar

que na tecnologia cada linha de restrição gera um impacto em cascata no sistema inteiro. E é exatamente por isso que agora a bola da vez tá ali com a NPD. E a NPD vai ter aí uma missão dificílima pela frente. O que a gente espera de forma muito propositiva é que a agência pese todos os fatores antes de colocar as regras definitivas em produção. Dá para criar parâmetros de segurança robustos sem asfixiar a inovação tecnológica no Brasil. Eu acho

que dá, né? E sem viabilizar também o livre desenvolvimento de negócios. Pois é, a gente não pode correr o risco de isolar o mercado brasileiro. É essencial que a regulamentação leve em conta a realidade do open source, o custo do compliance para as startups nacionais e a sobrevivência dos criadores de conteúdo independente. E se o texto da lei precisar sofrer aí grandes mudanças no futuro com emendas ou ajustes no Congresso, que isso seja feito para melhorar a performance da lei e não para burocratizar ainda mais a internet.

>> E eu sei que é um desafio gigante de design de produto e políticas públicas. proteger aí os vulneráveis sem acabar com o anonimato, sem quebrar a criptografia e sem criar barreiras financeiras pro acesso à tecnologia. A gente confia que ouvindo comunidade técnica e todos os envolvidos, é possível chegar aí nos termos ideais. A gente vai continuar monitorando as atualizações dessa lei e das regulamentações. >> E é por isso que esse debate não pode parar por aqui. A gente quer ouvir a sua

opinião e a sua solução. Como você atuando na área de tecnologia resolveria esse desafio arquitetural de proteger as crianças e os adolescentes? Deixa sua proposta aqui nos comentários. >> E se você curtiu esse vídeo longuíssimo e esse mergulho analítico na nova lei, já deixa aqui o like, se inscreve no canal, pode compartilhar aí o vídeo com a sua equipe, com a galera da faculdade e com mais com quem mais precisa entender aí os próximos passos da nossa internet. >> Valeu, galera, até a próxima. Ciao.

Ciao.