---
video_title: "GITHUB COPILOT CONGELA NOVAS ASSINATURAS!"
video_id: sx2d-7wDv9M
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sx2d-7wDv9M
video_date: 2026-04-23T15:03:49+00:00
video_description: |
  O GitHub parou de receber novas assinaturas e dá um sinal claro que o modelo de cobrança e o preço será revisto! Alguns já dizem que a "conta da IA está chegando" e pode ser isso mesmo. Apesar do GitHub Copilot não ser mais unanimidade, esse movimento pode influenciar os concorrentes como Claude Code, OpenAI Codex, Gemini entre outros.
  
  📌 VPS QUE USAMOS
  Cupom: CODIGOFONTE
  → https://codigofonte.click/vpshstgr
  
  📌 TOME O CAFÉ CÓDIGO FONTE
  → https://cafe.codigofonte.com.br
  
  📌 MAIS VÍDEOS SOBRE IA
  → https://youtu.be/ttIo9Z2J-vw
  → https://youtu.be/bP3m35GgBaY
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #githubcopilot #inteligenciaartificial
---
Você já viu no texto aí que provavelmente o Git Hipcilot flopou. >> Flopou, gente. >> É, mas vamos logo pra vinheta pra gente começar a entender essa treta toda aí. >> Seja muito bem-vindo a esse CDF Café que é regado obviamente a café. E a ideia aqui é discutir com você assuntos do mercado ou até sobre ferramentas que estão flopando. É isso mesmo?

>> É. E me deixou um pouco triste ver essa notícia. E eu quero compartilhar com vocês aqui o que que tá rolando no GitHub Copart essa semana e como isso pode afetar o restante do mercado de IA pra programação, tá? Se você não sabe o que que tá acontecendo >> e olha, basta você ter resolvido ir pra praia no feriadão, que é o suficiente para você não saber o que tá acontecendo mais, porque o que aconteceu de coisa entre os dias 19 e o dia 21 de abril não tá no Gibi, viu? >> É, pois é. Olha só esse esse post que

saiu no blog do GitHub. No dia 20, ó, eles fizeram uma alteração no plano GitHub para indivíduos, ou seja, aquela assinatura individual. E colocou aqui, ó, aposentado. Ou seja, eles, eu traduzi aqui, veio para aposentado, mas em inglês tava lá retired, ou seja, realment discontinuado, ou pelo menos pausado, talvez. >> Pois é. Olha só, vamos entender. Eu vou

ler aqui o o blog para vocês rapidamente, pra gente conseguir discutir isso aqui. Novos cadastros foram pausados pros planos Pro, Pro Plus e Estudante. Tinha muita gente aí usando como estudante, né? Eu eu particularmente tinha, cancelei, tá? O plano pro, cara, desde o início a gente começou a utilizar e a gente gravou muito conteúdo utilizando Copilot, se eu não me engano, lá lá em 2021, né? Olha,

mal saiu. A gente já começou a fazer os nossos experimentos e trazer para vocês no canal. Na época em que ele usava como base o Codex da Open. Aí, não é esse Codex de agora, não. É aquele Codex lá de trás que era baseado nos GPT 3.

[roncando] Exatamente. Era um modelo específico treinado paraa programação que se chamava Opi Codex. Depois eles discontinuaram em 2023 e depois voltou com o nome Codex, a ferramenta, né, que é o seria o equivalente aí ao cloud code, né? e tá fazendo muito sucesso, realmente. Mas eh o problema é o GitHub Copilot é uma ferramenta do da Microsoft que é é a empresa que investiu bastante aí no na Open AI e inclusive para construir e o os próprios modelos, né, do GPT. Então isso aqui eh na minha

visão é um marco o que tá acontecendo. Eles pararam, eles pausaram, né, os planos novos. Por quê? Ó, para priorizar a qualidade do serviço para nossos clientes pagantes atuais. pausaremos temporariamente, ou seja, então pode ser que volte novas inscrições nos planos estudante, né, que eu já tinha falado, o Copalot gratuito continua disponível para novas inscrições e os usuários atuais ainda podem atualizar seus planos.

>> Mas é interessante, né, porque o plano Pro e o Pro Plus já eram para profissionais utilizarem, não era não, Gabriel, mas aí deu aqui essa separada. Olha, não, esses planos que são mais de entrada, são mais básicos, a gente também pausou, né? É, mas o gratuito para quem vai utilizar, ele sabe também que acaba muito rapidamente as requisições e aí você já tem que fazer a assinatura. Então é o modelo premium. Não adianta muito para quem vai instalar agora usar o free, não vai conseguir usufruir e nem ser tão produtivo assim, tá?

>> Pois é, acho que no início ele até tinha uma capacidade um pouco mais estendida, justamente para as pessoas poderem experimentar. Agora que todos já conhecem, já sabem do poder, você vê que o Freemion tá ficando cada vez mais reduzido, né? Os planos Pro Plus oferecem mais de cinco vezes os limites de uso do Pro. Usuários do plano Pro que precisam de limites maiores podem fazer upgrade pro Pro Plus. Meu caso aqui eu cancelei, tá? Os usuários verão eh

notificações de avisos no VS Code e no Copart CLI à medida que se aproximam do limite e o acompanhamento do progresso de uso estará disponível em breve. Então vocês estão percebendo que os modelos estão avançando e tá cada vez mais difícil de de usar sem estourar o limite. Uhum. >> Né? Modelos OPOS removidos do Pro. Os

modelos OPS não estão mais disponíveis. O Ops 4.7 continua disponível no Pro Plus, conforme anunciado anteriormente. O OPS 4.5 e 4.6 também serão removidos

do Pro Plus. Então só vai ter lá disponível o 4.7, que é esse modelo mais novo. E pro quem assina o Pro, e eu vou te falar que eu utilizava muito o Opus, tava pagando aquela minha assinatura de 10, tava felizão porque essa assinatura é mais barata, né? >> Como diz o ditado, alegria de pobre dura pouco, Gabriel. [risadas]

Agora, será que isso se dá também essa diferença de cobrança? Porque você vê, é, para você utilizar a maioria dos modelos, a gente utiliza aquela contabilização de tokens. E no GitHub Copilot a contabilização é diferente, né? >> O GitHub Copilot ele tem um modelo de solicitações premium ou premium requests, que é um pouco diferente do modelo de tokens que a gente tá e acostumado. Se a gente for ver aqui uma diferenciação do que que é isso, ó, a o Premium request nada mais é do que uma interação única com um modelo, seja aí o GPT4, 3.5 ou Sonetê. E quando a gente tá

utilizando tokens já não, já é uma unidade de texto ali. Você pega um texto curtinho, pode ser um token. Você pega um às vezes uma palavra grande, ela pode ser dividida em mais de um token. Isso com certeza dá uma diferença, porque se o Copart usa requisição, ele usa por requisição, não necessariamente a o o uso é por token e lá na ponta, na hora de fazer a chamada aos modelos, pode ser que dê uma diferença grande, até porque ele tá cobrando, por exemplo, no no pro e alguém vai pagar essa diferença, quem paga essa conta aí, né? Mas antes da gente entender quem é que tá pagando essa conta, se é que a gente vai conseguir desvendar esse mistério, a gente tem aqui uma indicação para te fazer, que são os planos da Hostinger que nós utilizamos aqui no canal em todos os nossos projetos e que vem atendendo a gente muito bem há vários anos. É, estão falando aqui do VPS da

Hostinger. Você consegue fazer a instalação de várias aplicações usando lá o Docker Manager dele com um clique. Tem tem várias imagens já pré-configuradas que um clique às vezes você coloca uma chave de API ali, uma configuração bem simples, você já sai com a aplicação rodando, tá? E já tem toda ali uma a infra da Hostinger com segurança embutida, tá? Você pode, por exemplo, programar backups é de tempos em tempos ali da imagem do seu VPS.

Então isso garante que se der algum problema numa instalação, você consegue reverter também num clique muito rapidamente. Então a parte de infra que a gente já utiliza há muitos anos da Hostinger, com certeza vai te ajudar também. A gente tem um cupom especial porque eles sempre fazem promoções, tá sempre com desconto lá os VPS deles, mas com o nosso cupom a gente consegue mais desconto ainda. >> Um desconto extra. O nosso cupom é simples, viu? Código fonte. Aproveita, a

gente vai deixar um link aqui também na descrição, mas se você entrar lá e colocar código fonte, você já garante o nosso desconto especial. Mas voltando aqui na documentação, se você já leu a documentação do GitHub Copility, ele diz, ó, a disponibilidade do modelo está sujeita a alterações. Alguns modelos podem ser substituídos ou atualizados ao longo do tempo. Nesse caso aí foi removido. >> Removido, é diferente. S que tudo bem

atualizado, a gente já espera que seja mesmo, né? Que os modelos mais antigos vão saindo, vão dando espaço pros modelos mais novos, mas agora eles estão cortando ali também os mais novos. E todos esses, ó, OPS 4.5, 4.6, o 4.7,

estão todos aqui na lista, mas não disponíveis mais no plano de 10 doletas. Mas eu quero eh como eu tenho memória boa, eu fui caçar uma notícia um pouco mais antiga, olha, de 2 anos atrás, onde a Microsoft já estava perdendo dinheiro. Não, não vamos dizer perdendo que é forte, né? Mas ela já estava subsidiando. Acho que é um termo mais bonito, >> fazendo aquele dumping assim. [risadas]

Também podemos falar dessa forma. para quem utiliza o GitHub Copile, tá? Então, por exemplo, se a gente a gente já tá acostumado aqui a pagar os $10, mas o custo operacional ali de infra era pelo menos de $20, então essa diferença aí de $10 tava caindo na conta da Microsoft. Só que essa notícia mesmo eles mostram que dependendo do uso que você faça e nem os $ e eles estavam pagando, eles pagavam até mais. Ah, ó, em alguns casos as perdas chegavam até $80 mensais.

Agora você imagina na realidade atual o que a gente tem visto aqui, você que utiliza, me confirma isso nos comentários, é que cada vez mais a gente tá utilizando o maior número de tokens para poder chegar ali ao resultado que nós queremos. Então, provavelmente essa diferença aí também aumentou, né, de valores. >> Exato. Eu acho que isso não tá acontecendo só com o Git Copilot. Ele é o exemplo que a gente trouxe aqui, porque com certeza essa mudança vai afetar muita gente, mas a gente tá vendo uma mudança grande em outros modelos também. E se a gente pegar recentemente,

mas recentemente mesmo, a gente vai ver como a concorrência do GitHub Copilot de outros modelos estão ficando cada vez mais feroz. A SpaceX, por exemplo, ela ela tá fazendo um aporte, ela comprou praticamente os direitos do cursor, que é o concorrente direto do VS Code, que é a ferramenta e base para se utilizar o GitHub Copilot, né? Olha só o valor. Dá para dá para ter noção, 60 bilhões que vai ser pago para cursor pela SpaceX. Isso aqui é é uma coisa absurda, é uma ferramenta de desenvolvimento. Absurda.

>> Então, >> será que tá com um preço muito acima do que de fato vale ou não? Ela vale mesmo os 60 bilhões. >> E a gente pode dizer que o cursor começou como uma ferramenta mais e é um VS Code mais melhorado, vamos dizer assim, já turbinado para inteligência artificial e hoje é uma ferramenta completa já de vibe coding, tá? Como outros concorrentes aí como Replet e Lovable. É, ele já se assemelha muito mais hoje ao lovable do que ao próprio VS Code ali, né?

>> Então isso aqui chama muita atenção, com certeza bota uma pressão aí na no modelo de da ferramenta, né, do Copilot. Outra coisa que eu [roncando] que tem relação com o uso e o consumo é também que o Uber ele agora já em abril ele já esgotou todo o orçamento que eles tinham pra inteligência artificial. E quem foi o >> o culpado? Cloud Code tá todo mundo dizendo que ele agora é um comedor de token. Óbvio que tá todo mundo elogiando a qualidade, tem realmente muita qualidade, mas a gente tem que pensar na viabilidade se isso realmente é viável pras empresas e também pros indivíduos. Nesse caso,

ninguém tem dúvida de que acho que no Uber tem mais de 5.000 e usuários do Cloud Code e eles em abril já estouraram o orçamento que eles já tinham eh dimensionado aliado ali pro ano todo. E aí cai no que eu falei, o número de o consumo de tokens aumentou demais. E será que o Uber vai ter condição de manter nesse mesmo nível agora ou não? Então nós vamos ter aí que triplicar o orçamento que nós tínhamos, reduzindo um pouco para caber dentro de um ano. Será

que as empresas vão ter como fazer esse tipo de aporte? E do outro lado, será que mesmo utilizando isso tudo de tokens, será que para Antropic ainda tá sendo vantajoso? Também tem essa dúvida de que, ok, será que essas empresas estão de fato ganhando através dos tokens ou não? Elas precisam vender as ferramentas porque os tokens em si não são o suficiente para manter toda a estrutura necessária, né? são as ferramentas, eles vão ganhar nas ferramentas, mas os investimentos são altíssimos. Uhum.

>> Eh, a gente viu, por exemplo, que o próprio Cloud Code já chega de receita, já entra de receita 30 B, só que os investimentos são muito maiores do que isso. E a gente viu recentemente, logo depois aí do lançamento do Opus 4.5, só para sair rapidinho aí do GitHub Copilot, o próprio Cloud Code foi retirado do plano pro deles. Então aquele plano de 20 que o pessoal tá mais acostumado aí é eles tiraram o Cloud Code disso e obviamente deu uma repercussão gigante e até o momento aqui no momento da gravação, quando a gente entra na página tá o Cloud Code de novo aqui no plano próprio. >> Ou seja, tiraram, mas voltaram com ele logo depois, depois da repercussão. Mas

será que isso aí já não é um indício de que a gente tem que ficar com aquela puguinha atrás da orelha de que muito em breve ao invés de utilizar ali os 17 ou no caso os 20 que nós estamos acostumados, a gente vai ter que passar para um plano de $ e isso com a diferença de moeda aqui pra gente pesa no bolso, né? >> Pois é. E aí você pagaria, por exemplo, no plano de $ para ter o Cloud Code, uma empresa pagaria, mas eu não sei nesse caso, por exemplo, do Uber se elesão, [risadas] >> se eles vão continuar com o cloud code, né? porque realmente tá um comedor de token. Então o que que a gente pode tirar disso tudo, dessa lição aí dos últimos três dias aí com essas ferramentas de a muita gente começou a falar novamente de bolha e se você tá acompanhando aí as notícias do compilado, que é o nosso podcast, você tá vendo, por exemplo, que tanto quanto a Open AI estão se preparando para fazer IPO. IPO, o que que é IPO? É abrir as

ações da empresa na bolsa. A partir do momento que eles fazem isso, eles ficam tendo que, obviamente, eh, responder aos acionistas, a quem tem as ações da empresa, como a empresa tá sendo gerida. Se a gente se essas empresas que são consideradas startups não tiverem um plano assim, né, >> concreto, minimamente concreto, >> concretividade de lucratividade, eu acho que a IPO não vai funcionar, ela vai ficar a mercê de ficar ali naquela onda de ações, sobe, desce, sobe e desce. E isso pode ser perigoso para esses investimentos. Essas empresas ainda precisam de muitos investimentos e abrir ações na na bolsa vai tornar as empresas uma com uma ferocidade ainda maior para dar lucratividade, que que é o certo.

>> E a gente não tá reclamando aqui dela buscar lucratividade. O problema é que talvez tudo o que esteja sendo distribuído e apresentado para pro por elas hoje em dia seja insustentável. Esse é o problema, né? Está se criando realmente uma necessidade muito grande da inteligência artificial. Existe muito marketing envolvido com algo que vai mudar completamente o rumo da humanidade. Mas será que isso é viável

economicamente? Porque se não for, não tem jeito não. As empresas vão começar a pular fora e talvez esse indício esteja começando a acontecer agora com o copilot, né? >> Então diz aqui nos comentários se você realmente tá achando que a gente tá vivendo uma bolha. Eu acho que nesse momento a a inflação desses valores, esses modelos novos que são muito utilizam realmente muitas requisições, poder computacional ainda maior, são muito bons, mas ainda não é viável economicamente. Eu acho que isso sim

pode gerar uma bolha ali. E o o mais preocupante disso tudo, que a gente já falou aqui no canal sobre dívida cognitiva, muitas muitos profissionais já estão altamente dependentes dessas ferramentas. Se o cara começa a usar o Cloud Code de manhã e ele já dá aquela travada e só te libera daqui a 5 horas pr você começar a utilizar, a pessoa simplesmente trava e não trabalha. Eu acho que esse é o grande problema que a gente vai vivenciar eh nesse momento no mercado de trabalho e daqui a um tempo isso vai começar filtrar as pessoas também no mercado de trabalho. Mas não deixa a gente falando aqui sozinho, não.

Comenta aqui o que que você tá achando desse momento agora que eu acho que é um momento sério, principalmente porque o Git Copilot é o precursor disso tudo e agora ele meio que tá caindo. E aí diz aqui e a gente se vê no próximo vídeo. >> Até lá. Ciao Ciao. >> Ciao Ciao.