---
video_title: "ELES QUEREM DESACELERAR A IA!"
video_id: awdC4RZdT8A
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awdC4RZdT8A
video_date: 2026-07-31T14:02:10+00:00
video_description: |
  Pacing the Frontier é uma declaração conjunta de mais de mil funcionários (incluindo CEO) de empresas que estão liderando o mercado de Inteligência Artificial. Eles querem desacelerar o ritmo do desenvolvimento de IAs e precisam ganhar tempo para lidar com os riscos emergentes, desenvolver medidas de segurança e fortalecer a supervisão.
  
  Isso realmente irá acontecer ou já é uma utopia?
  A declaração está disponível em https://www.pacingthefrontier.com
  
  📌 PARCEIROS:
  → Hostinger - https://codigofonte.click/vpshstgr
  → Full Cycle - https://codigofonte.click/fullcyclemba02 
  → Contabilizei - https://codigofonte.click/contabilizei2026 
  → Appmax - https://codigofonte.click/appmax 
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #inteligenciaartificial #anthropic #openai
---
parece que tá saindo do controle. Tudo bem que o canal é de desenvolvimento, é de programação, mas a gente não está falando: "Ah, vocês são hater de IA". >> Querendo ou não, pode ser utilizado ali como uma espécie de uma arma. >> Eu não sei se dessa vez vai acontecer algo. >> Não me espanta. Te espanta, Gabriel.

>> Bom, deixa eu >> se acalmar com um chazinho de camumila. >> Está literalmente todo mundo utilizando IA. Ninguém duvida disso. Mas e se as empresas que estão sustentando tudo isso estiverem em risco? >> Ou então se elas se unirem para pedir uma pausa para que a sociedade possa ali se preparar pro que tá por vir?

>> Pois é, isso acaba de acontecer. É, sim. E a gente quer discutir isso contigo. Eu tenho usado Iá em todos os meus projetos, tá? Não vou dizer que não. E

voltar atrás agora vai ser sim muito complicado. >> Me diz aqui nos comentários se você hoje conseguiria tirar a Iá do seu fluxo de trabalho, não pela incapacidade de fazer alguma coisa sozinho, mas pela velocidade que ela traz pras suas entregas. >> Pois é. Nós vamos aqui tomar um chazinho dessa vez para te mostrar o que poucas pessoas da nossa área estão percebendo. E esse aqui é o CDF Café, dessa vez regado a um chata, porque a gente precisa ter muita calma nessa hora. É de

camomila, tá? >> De camomila, necessário, viu? Porque a Iá anda bagunçando a nossa vida ou trazendo as soluções. É uma coisa ou outra. Ou tudo junto.

>> Pois é. e vários funcionários, incluindo o CEO, tá? Dessas empresas de A se uniram e fizeram uma declaração em conjunto. Foram mais de 1000 funcionários, exatamente 1273. E o número está aumentando, porque se você for aí de alguma dessas empresas, você pode assinar se você quiser. E fizeram

uma declaração em conjunto. Lembrando, né, que a Antropic quando foi lançar o Mitos, eles mesmos pediram uma pausa no desenvolvimento de IA, mas eles mesmos não fizeram também, ninguém fez. Foi completamente bola pra frente, né? Mas essa declaração é a seguinte, ó. Aí ela pode ajudar a criar um futuro drasticamente melhor, mas esse resultado não é garantido. As principais empresas

de IA do mundo, acredito que podem estar perto de automatizar a pesquisa em IA. É difícil prever exatamente o quanto isso acelerará o o progresso da IA, mas existe o risco real de que o desenvolvimento de capacidades se acelere rapidamente além da nossa capacidade de compreender ou olha essa palavrinha aqui, hein? controlar os sistemas resultantes. A gente vai falar sobre isso aí e tem um caso aqui que acho que tá todo mundo sabendo já pra gente comentar sobre isso, >> mas tem até novidade sobre esse caso, né? Mas vamos continua aí lendo, Gabriel.

>> Bem, para concretizar o potencial da IA, a indústria, o governo, nesse caso aí, o governo dos Estados Unidos e a sociedade em geral, podem precisar da opção de ganhar tempo para lidar com os riscos emergentes. Então, é um pedido bonitinho também para dar uma pausa. >> Uhum. >> Né? Vamos ver, ó. Mas cada empresa e

cada país está sob intensa pressão competitiva para não desacelerar unilateralmente essa aceleração. E hoje o mundo carece de ferramentas técnicas e de governança necessárias para controlar deliberadamente o progresso em toda a fronteira da inteligência artificial. Bom, deixa eu [risadas] >> se acalmar com chazinho de camumila, >> certo? Com base no trabalho já em andamento para monitorar as divulgações de modelo de fronteira, solicitamos que o governo dos Estados Unidos apoie um esforço internacional para desenvolver as ferramentas técnicas e de governança necessárias para definir o ritmo do desenvolvimento de a automatizada de forma deliberada. E aí assina aqui os 1273 funcionários. E aqui na lateral tem

o nome de todo mundo aqui ou da de quem tem mais expressividade que assinou. Acho que não vai ter o nome de todo mundo. E aqui tem também o que cada um, cada um está falando. Então tem muitos comentários pessoais. Se a gente buscar aqui por CEO, deixa eu ver, ó, o Dario Amodei da Antropic, nesse caso aqui >> traduziu por antrópico, né?

>> Ele assinou também, mas não aparece, pelo menos não nessa lista aqui, o Sunman. Então fica minha dúvida aí se ele assinou. Não cheguei a olhar o a lista de todo mundo, mas fica minha dúvida. >> Bom, de qualquer forma, a Open AI também tá participando dessa empreitada, né? Ela não ficou de fora. Então aqui no

post, no ex, ela colocou ali no CNE da nossa missão está o trabalho para descobrir como garantir que uma IA cada vez mais poderosa beneficie a todos e traz um pouquinho mais dos relatos. Então todas as empresas estão de fato preocupadas. Não sei se é uma pessoa meio controversa nesse mundo e me parece que ele não assinou. Não me espanta. Te espanta, Gabriel, ou você espera que ele ainda assine? Ele tá esperando ver como

é que vai ser aí essa negociação. Talvez. >> Olha, eu acho que ele olha muito pro mercado interno, é um estartupeiro. Não é à toa que a própria Antropic e o Dara Modei é um dissidente da Open AI e saiu muito por conta disso. Ele não acreditava que o Sanutman tinha essa preocupação genuína em relação à segurança. Por isso que existe hoje aí a

Antropic. Antropic tá aqui também, ó, também apoiou essa petição assinada pelo nosso CEO e vários cofundadores e equipe senior. Então, é o Pacing the Frontier, né? Esse aqui é a carta aberta. Eu não sei se dessa vez vai acontecer algo, porque isso bypassa as estratégias de mercado. É algo realmente que preocupa

as empresas. Você pode até achar, e eu acho que tem sempre ali um fundinho de marketing também nisso, mas nesse caso, por que se uniria várias empresas? Então, aí Google Deep Mind, tem a Meta, tem a Open AI, tem a Antrop também e outras empresas nessa declaração conjunta, né? >> É, o que me chamou atenção também foi que ela faz essa declaração para os Estados Unidos, mas solicitando a ajuda dele para que ele interven. Então, realmente não quer que sejam feitas apenas ali um um conjunto de empresas, mas de governos também, porque a gente sabe que isso daí envolve muito a soberania de cada um dos países e que outros países com outras empresas estão também buscando cada vez mais o avanço da inteligência artificial, que querendo ou não, pode ser utilizado ali como uma espécie de uma arma, se necessário for, né? Então esse é um dos grandes perigos

também, né? >> É, é óbvio que eles não querem que necessariamente o governo dos Estados Unidos interfera em outros governos. Ele quer que ele lidere ali uma força para que outros países também tenham iniciativas. para deixar claro aqui, a gente não quer criar nenhum conflito geopolítico aqui. De qualquer forma, se você acompanha as notícias com a gente no nosso podcast, que é o compilado, recomendo fortemente você seguir o canal do compilado, você viu o lançamento lá do Química 3, que é um desses modelos aí de laboratórios chineses. Não sei se dessa vez esse tipo

de iniciativa vai dar certo, mas a gente não pode mais achar só que é marketing relação com coisa de abertura de mercado, IPO, que no final das contas essas empresas vão vão ter que acabar fazendo. Elas precisam ainda muito de financiamento. Só que esses últimos modelos, se você reparar bem, tanto o Fable 5, Mitos Mitos, esse Mitos 5 e agora o GPT 5.6, principalmente o o Sol, parece que tá saindo do controle. pelo que eles mesmos disseram, né?

>> Pois é, visto aí nós falamos aqui de um dos exemplos que nós iríamos citar e foi o ataque ao Huging Face, que se você acompanha a gente e acompanha um pouco da internet, viu o que que aconteceu, né? Então, um modelo que era fechado, num treinamento fechado, ele conseguiu ali escapar e fez esse ataque, né? >> Pois é. Aí o que que ele fez? Ele nem tinha acesso à internet, teoricamente. E

aí, como eles estavam testando a capacidade do modelo, o modelo se virou, fez o acesso, conseguiu credenciais e aí foi atrás e conseguiu, vamos dizer assim, hackear o serviço. Só que hoje que a gente tá gravando, dia 29, a própria Open AI disse que durante esse ataque ao Hang Face, mas outros quatro serviços também foram atacados, mas de uma forma menos grave, vamos dizer assim, né? Ele não deu muitos detalhes aí de do que que foram, mas eles tentaram, obviamente fazer algo ali para tentar minimizar e resolver o problema. O modelo foi atrás de credenciais que estavam ali de alguma forma públicas e conseguiu fazer esse ataque. Acho que tudo isso vem de alguma forma a convir que tá saindo meio meio no controle das próprias empresas que estão fazendo o treinamento. O que que você acha? É, nós

podemos usar até como exemplo mitos, que é um modelo extremamente famoso, mas que nem tem acesso, qualquer pessoa tem acesso. Ele ainda tem um acesso restrito e controlado. E mesmo assim, tudo que se roda ali nele, encontra-se uma quantidade de brechas que fica quase impossível de, ao mesmo tempo solucionar todas elas. Então, o problema é esse, né? Como nós vamos dar contas a na hora que esses modelos estiverem liberados. E

aqui a gente não está falando, tudo bem que o canal é de desenvolvimento, é de programação, mas a gente não está falando, ah, vocês são hater de IA. Eu eu disse no início que eu estou usando de uma forma frenética inteligência artificial e seria muito difícil voltar atrás hoje, tá? Uhum. E >> eu sei que você também, até porque na nossa pesquisa tá lá 98, praticamente 99%, praticamente 100% dos desenvolvedores brasileiros já estão usando no dia a dia. Então como é que você vai fazer para tirar essa ferramenta do seu dia a dia? É, é

praticamente impossível, mas a gente precisa analisar também mercado. A gente é desenvolvedor, nós somos inteligentes. A gente consegue também entender como é que funciona um pouco desse fluxo de mercado. E hoje as empresas de IA elas estão assim com a torneira muito aberta e a gente tem que entender >> do dinheiro >> que alguma hora acaba, alguma hora vai começar a faltar. O que que você acha?

Pode dizer aqui nos comentários. Você acha que o dinheiro é infinito? >> Não, acho que justamente por isso que muitas pessoas dizem que isso é uma bolha. Mas talvez separado dessa bolha ou não, se você não acha que é bolha, nós temos ali o caso da Apple, né, que a Apple meio que correu por fora um pouco disso, né? Ficou até aparentemente um pouco atrás. E agora, recentemente ela

fez um acordo com o Google e tá implementando a inteligência artificial ali de uma forma meio que por tabela, né? Ela não tá desenvolvendo o próprio, ela tá utilizando junto com o Google. >> Pois é. Então, dessas empresas que estão gastando bilhões a Apple, ela que conseguiu, vamos dizer, se proteger mais disso, porque ela agora ela simplesmente utiliza a infra de uma outra empresa e não tem necessidade de gastar bilhões de caixa. Qual é a vantagem e a desvantagem disso? A vantagem pra Apple nesse caso é

que ela não depende disso. O fluxo de caixa dela não depende só disso. E ela não precisa gastar dinheiro é suficientemente. Só que lá na frente pode ser que ela sofra. Tanto é que ela estava sofrendo. Até agora ela estava

sofrendo. Mas agora agora julho de de 2000, julho, praticamente agosto de 2026, o mercado já tá começando a sinalizar que pera aí, Token Maxen não era a melhor estratégia, >> já saiu de moda completamente. >> Pois é. Agora, a melhor forma de você utilizar IA é ter o melhor custob-benefício. E não sei o que tô dizendo. A Microsoft já tá dizendo

internamente para pros próprios funcionários sobre isso. >> Várias empresas que faziam um ranking lá de quem utilizava mais token, agora não tá não tá funcionando mais dessa forma. Então a a Apple que que aconteceu? Ela voltou aí o posto da empresa mais valiosa do mundo. Pode se ter perdido aí, não sei o dia que você está assistindo, mas ela já ultrapassou a própria Nvidia. Pode ter caído, mas eu

quero te mostrar alguns dados. Olha só, se eu pegar aqui, por exemplo, no ano, a Apple tem uma teve uma valorização de 24%. Olha, vamos olhando aqui. Olha só, maio começou, julho já deu uma queda e julho, olha, no último mês foi exatamente 20%. E aqui mesmo o Google Finanças, ele coloca aqui, ó, qual é a perspectiva de toda a web, ó? A Apple

avançou aproximadamente 17% no último mês, impulsionada por forte demanda do iPhone, OK? E por sua resiliência como porto seguro contra gastos excessivos com IA. Olha esse ponto. E eu vou mostrar mais uma informação, caso você ainda não tenha visto, que eu acho que corrobora com isso. Nesse caso aqui, olha só, o Google gastou 490 milhões de dólares por dia em IA.

>> Impressionante. >> É. E queimou quase 6 bi em dinheiro em seu primeiro trimestre negativo desde que abriu o capital. Eu peguei um gráfico aqui que tem aqui o fluxo de caixa aqui do Google é desde terceiro quarter, né, de 2023. Mas se a gente pegar para trás vai tá tudo no positivo, >> tudo no verdinho. E agora

>> que ela abriu abriu eh ação na bolsa, né? >> Na bolsa, na alfabeto, né? A gente fala Google aqui porque é o mais comum da gente mencionar, mas você vê e isso não é porque ela tá tendo prejuízo, é porque ela está ganhando dinheiro com o que sempre ganhou, mas tá investindo tudo em A. Então a IA é que tá dando esse prejuízo para ela. Ela realmente tá com a torneira aberta muito, né? Como o

Gabriel disse. >> Olha só, olha aqui no cantinho. Não sei se você tá vendo aqui, ó. O o segundo quarto era aqui de 2026, quase 6 bi de cash flow negativo. E aí tá todo mundo agora, obviamente quem investe, quem financia essas empresas todas aí vai tá de olho justamente nos próximos passos, porque se o Google continuar nessa nessa derrocada, ele é o representante, é um dos representantes que tem ação na bolsa. Antropic e a Open AI ainda não

podem, eu acho que não podem mais ser consideradas startups, né? Mas são empresas que não t capital aberto. Então, se elas se elas tivessem aí com as contas com capital aberto, elas teriam todo o seu cash flow público também para saber. E esse que é o grande problema. A gente ainda não tem todos esses dados. Então fica muito difícil de

saber se essas empresas vão estar saudáveis aí no médio e no longo prazo. >> Mas tem uma outra notícia que também chamou atenção, que foi um novo acordo entre a Open e a Nvidia. E aí cai de novo naquele naquela seara do que a gente falou de que é uma economia meio que circular, né? Uma vai alimentando a outra que alimenta a terceira, que alimenta a quarta, que volta a alimentar a primeira. E nesse caso aqui Openai com Nvidia.

>> E a gente tá falando aqui de 250 bilhões para financiar planos de infraestrutura de AP. Ou seja, no momento em que o mercado está olhando para uma alavancagem absurda e começando a pensar ali, pera aí, essa galera aí precisa de ROI, ela precisa de retorno de investimento, a Nvidia tá negociando aí um um uma catatal muito dinheiro, bilhões aí para continuar financiando a Openi. Por quê? Porque a Openi, no caso a OPI, a Antropic, ela tem um modelo de negócio obviamente voltado pros modelos, paraa inteligência artificial. O Google, ele já tem outras fontes de receita, então ele ele poderia se dar o luxo de gastar, porque ele já tá aí há há décadas e poderia gastar ali um o que ele tem de caixa, tudo, sem se abalar tanto, né?

>> É possível, dependendo, claro, de muitas coisas, reverter esse processo do Google, né? Porque ele tá apostando aqui, se ele vê que não tá dando certo, ele consegue tirando o pé e volta a ser uma empresa saudável ali, sem muitos problemas. Mas talvez Antropic, Open AI e outras que dependem exclusivamente dessa criação de modelos e dessas tecnologias, aí realmente o buraco é mais embaixo. >> É, não tem certeza sem muitos problemas não, porque depende do salto. Eu acho que ela saltou demais, mas isso aí >> foi de cabeça, aí fica mais difícil. Ela

não foi molhando o pezinho ali na água primeiro, né? Não, de jeito nenhum. Quem foi molhando o pezinho foi a Apple, né? Foi a Apple. Então molhou o pezinho, tirou, >> tirou, viu que a água tava gelada, né?

[risadas] >> Pois é. Nesse caso o Google, ele eles obviamente tem outras fontes de receita, então eles eles têm estão mais saudáveis nesse caso. No caso da Open e da Antropic, nesse caso não. Eles precisam de financiamento e continuar tendo financiamentos externos. E nesse caso a Nvidia, a gente já falou isso aqui, parece ser a única empresa que realmente está tá tendo um lucro sobre essa esse investimento de infra dessas empresas. E

aí, cara, a gente fica sem saber realmente como vai ser o médio e o longo prazo. Por mais que as ferramentas realmente sejam incríveis, as ferramentas são top. Inteligência artificial realmente é uma das coisas que o ser humano inventou, que realmente tá revolucionando vários mercados, só que isso não necessariamente torna isso algo palatável, lucrável e etc, entendeu? Então a gente precisa e as empresas americanas elas precisam continuar se financiando. Só que isso tudo tem um time, isso aí tem >> tem limite >> um tempo de inspiração, >> tem um tempo de retorno e tem o tempo de mercado também que é outro. São tempos

diferentes. As empresas que estão consumindo esse tipo de serviço, elas estão apostando ali, estão vendo como é que vai ser o ganho. Mas é difícil de calcular esse ROI, né? Tem até uma reportagem falando aqui justamente isso que as empresas relatam. Roid e ele não é ali claro e não é mensurável. Então é

difícil de continuar apostando nisso. E se perder esse time, né, se as empresas chegarem à conclusão de que, ok, vou parar de investir nisso porque eu não tô conseguindo calcular o Roy antes da tecnologia tá 100% madura, né? Pois é, eu sei que quando a gente fala de desenvolvimento de software usando IAV, a gente fala: "Cara, é muito rápido, é muito rápido." Vou te falar, pessoalmente aqui, a gente tinha uns uns cinco, seis projetos e engavetados aqui para para fazer várias coisas. Ou era para refatorar ou era para desenvolver do zero. Coisas pequenas, coisas simples

aqui para ajudar no nosso dia a dia. Outras coisas já eram serviços com assinantes, com coisa que já rodava ali 20, né? 19 anos. E a gente precisava realmente de uma refaturação completa. Eu consegui fazer em duas semanas seis projetos. Então não é que não funciona,

a gente sabe que funciona, só que tudo, se a gente olhar para essa perspectiva, e esse isso que eu quero mostrar aqui para vocês nesse vídeo, se a gente olhar para paraa perspectiva de mercado, de financiamento, de custo, tudo isso em algum momento pode ir por água abaixo se o time de custo tudo de infra que está sendo criado não for palatável o se não der o retorno de investimento. Eu acho que nesse momento, por essa informação da Apple, por esse cash flow do Google e pelo IPO adiado dessas empresas, a os investidores realmente podem estar perdendo já a paciência e precisa olhar a luz do fim do túnel. Mas eu não quero ficar aqui, a gente não vai ficar aqui falando sozinho, eu quero saber de você, como é que você tá enxergando isso e se para você isso é uma bolha que já tá ali estourando ou é algo realmente que eles vão conseguir agora dar um passo para trás, até porque envolve aspectos de segurança mesmo, segurança geopolítica inclusive, não é só a segurança da informação. Eu quero saber se realmente dessa vez essa declaração em conjunta aí desses dos funcionários vai surtir algum efeito. Eu posso falso falar o que eu acho?

>> Pode, Gabriel. Vou >> pega mais chá. Então, >> eu acho que não. >> Pois é, eu acho extremamente difícil. Vou ficar realmente surpresa se surtir o efeito que todos querem. Mas de qualquer

forma, a gente quer saber o que que você acha, se você tá ali cético, igual eu e Gabriel, ou se você não. Você acredita que pelo bem da humanidade todos chegarão a um acordo sobre pausar quando necessário, pelo menos a inteligência artificial? >> Pois é. Diz aqui nos comentários e a gente vê se vê no próximo vídeo. Bom, >> até lá. Ciao