---
video_title: "Você Ainda Programa Como Em 2023?"
video_id: K9NH_-5Yj9E
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9NH_-5Yj9E
video_date: 2026-08-13T14:00:16+00:00
video_description: |
  A era do prompt simples já ficou para trás e agora entramos em uma fase mais técnica da IA com Graph Engineering, Loop Engineering e sistemas de memória complexos. Exploramos como o SDD (Spec Driven Development) e os novos protocolos estão transformando o papel do desenvolvedor, exigindo muito mais do que apenas saber 'conversar' com uma LLM. Descubra por que entender a arquitetura por trás dos agentes é o que vai separar os profissionais dos amadores em 2026.
  
  📌 VPS HOSTINGER QUE USAMOS → https://codigofonte.click/vpshostinger 
  O cupom CODIGOFONTE te garante um desconto maior
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  →  @CompiladoPodcast 
  → https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIZEI: CONTABILIDADE PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Cupom (1 mês grátis): CODIGO_FONTE1M
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #inteligenciaartificial  #programação
---
Passaram os quase 3 anos de lançamento aí do cloud, quase quatro do chatt, ninguém vai dizer que o uso da inteligência artificial generativa não está evoluindo. Vamos combinar, né? Na nossa pesquisa salarial de 2024, a gente já perguntou sobre isso e 83%, tá aqui, ó, 83% dos dev já estavam utilizando IA para programar. >> Mas em 2026 continua a mesma coisa? >> Não, né?

>> Você já viu a nossa pesquisa, né? 98.5 5% usa inteligência artificial para programar no dia a dia. Ou seja, é um salto grande. Em 2024 já era grande, tá?

A adesão dos desenvolvedores já era muito grande. Agora não tem como fugir mais disso. >> Se nós falarmos então lá do lançamento do Git Hubilot lá em junho de 2021, parece que nós vivemos em outro mundo, né? O que nós estamos querendo te mostrar aqui nesse vídeo é que a IA em 2026 não é mais só sobre promptes ou só agentes. A IA para desenvolvimento sério é um assunto extremamente técnico e você não devia ignorar isso.

>> Dá só uma olhada nessa imagem, né? >> A gente fez um comparativo aqui, tá? 2021 com o GitHub Copal, 2022 o chat EPT, todo mundo lembrazinho, né? quando ele foi lançado. >> É. E 2023, se eu não me engano, foi em

março, o Cloud apareceu, ele que apareceu de de devagarzinho, muita gente não conhecia. A gente fez vídeo falando sobre Antropic, que provavelmente ela iria virar a próxima Open AI, tá? Se você não assistiu lá, tá lá antigaço o vídeo, mas a gente falou sobre isso. E o que que a gente fazia naquela época para programar? Ou a gente instalava o GitHub Copide como extensão >> e aí colocava ele como um auto complite.

>> Ou você pedia para ele gerar a função colocando um comentário no código e aí ele completava a função. Tá lembrado disso, né? A gente tem vídeo disso também, né? >> Tem. Naquela época a gente já ficou surpreso porque dava essa sensação de que ele conseguia adivinhar o seu pensamento, né? Ele conseguia ir

completando o que você precisava fazer, mas nem de perto que nós vivemos hoje em dia, né? É exato. E prontes, você ia pro chat, pedia o que você queria e aí depois ele voltava. Só que aí começou a surgir as necessidade. Eu assim, pô, pera aí, eu tenho que pedir tudo igual sempre ou se eu se eu criar a um um a uma forma de conseguir pedir eh pouca coisa e ele já trazer uma bagagem ali do que eu quero, do do que que a minha equipe pede, não seria melhor?

>> Seria melhor? seria melhor se ele conseguisse contextualizar explorando ali, seja o seu GitHub ou entendendo de fato o projeto. Então, tudo isso foi o que evoluiu de lá para cá, né? >> E aí surgiu o Cloud Code, surgiram várias outras técnicas, o próprio Open agora tem o Codex, outras ferramentas também, Open Code, tem muitas ferramentas, cursor e a gente vai ficar citando aqui até o fim do vídeo, né? várias ferramentas com abordagens diferentes. Foram foram surgindo o devin

lá de trás também. >> Sim, olha, é verdade, né? Ele apareceu na época revolucionando. Hoje em dia a gente vê que muitas muitas outras ferramentas fazem o que ele prometia fazer na época, né? >> Exato. Aí veio a era dos agentes, que a

gente também tá acompanhando. Se você acompanha o código fonte, a gente estamos falando direto dessa era, que aí temos aqui, olha só, uma gama de novas tecnologias, eh, novas técnicas, novas práticas no uso de IA. Você pode pensar, ah, mas é no final é tudo prompt. Pois é, mas faz diferença. Ainda mais nesse contexto de agente. Quando você

automatiza o uso de agente, você quer deixar ele rodando lá e pelo menos ter uma certa segurança de que o que você pediu para ele fazer ou o que ele tá pedindo às vezes para outro agente fazer, a gente vai falar sobre isso, tá funcionando, né? Então a gente tem Harners Engineering, não sei se você já ouviu falar, a gente tá preparando um material sobre >> Uhum. provavelmente a a maioria, >> quase todos esse aqui, alguns já t, né? Alguns são termos que a gente já conhece um pouco mais, como o próprio MCP, que já é um protocolo consolidado ali para se trabalhar com inteligência artificial. Então, tem dicionário do programador, >> agentes de IA já tem, >> agente de IA também já tem, >> Hag, já tem também. Então, por aí vai.

Aí surgiu esse esses conceitos que são formas de se trabalhar. Outros não. Outro como o caso MPC MCP é sim uma uma tecnologia diferente ali de comunicação, né, entre inteligência artificial e o consumo de dados. E aí, nesse vídeo, a gente vai pegar alguns desses conceitos e e falar um pouco sobre eles, mas aí fica aqui a ao nosso dever de casa de trazer pro dicionário programador vídeos sobre esses conceitos. Se você quiser, já deixa o like aqui nesse vídeo, comenta qual é o termo se você tá vendo aqui nessa lista que você gostaria de aprender ou que você tem necessidade nesse momento para você aprender, que a gente no código fonte aqui vai atrás e vamos publicar.

>> Entre todos esses aqui, eu vou destacar aqui o Loop Engineering, que todo agente na essência ele trabalha num looping, né? Ele observa ali o estado atual, ele decide o que vai fazer, ele utiliza uma ferramenta, ele observa o resultado e ele continua até concluir aquela tarefa que você passou para ele. Tanto a Antropic quanto a Open Ai, elas descrevem explicitamente esse comportamento. E em 2026 a Leng Chain passou a usar esse termo de loop engineering para discutir ali como esses ciclos eles precisam ser projetados. >> E isso traz problemas clássicos de engenharia. Quando que os loopens devem

terminar? E aí, >> quantas tentativas são aceitáveis? Quando o agente deve pedir ajuda humana? O que acontece se uma ferramenta falhar? Isso tudo acontece quando a gente tá usando, tá, essas ferramentas. Como

evitar que ele fica repetindo uma ação e consumindo milhares de tokens? Projetar esses loops corretamente começa a ser tão importante quanto escolher um modelo. >> Pois é, toda a solução ali, todo o estudo vem com alguns problemas embutidos, né? E essa parte do consumo de milhares de tokens é algo extremamente discutido, né? Já houve ali aquela ideia de to de token maxing que já caiu por terra e tá todo mundo hoje querendo consumir o menor número possível de tokens, né?

>> E nós estamos nesse vídeo com a nossa grande parceira, a Hostinger, que não tá dormindo no ponto não. Eles estão, além dos serviços sensacionais de hosting, VPS, que a gente sempre fala por aqui, eles têm vários serviços agora usando inteligência artificial. você der uma olhadinha aqui no meu painel, eu consigo te mostrar. Olha só, é website, domínios, né? Tudo que eles têm. Eles já

tem o Horizons, que a gente já usou aqui no canal para você criar também. Você pode criar o seu MVP. Ele já usa banco de dados. A gente participou de um de um hackaton com a com o pessoal da Hosting usando ele. Conseguimos fazer uma aplicação bem legal, usando o banco de dados, fazendo dashboards também.

>> Então é bem legal. O e-mail marketing tem serviço para isso? Eu eu tenho certeza que você não sabia. Quando você tá criando aí um produto, você eventualmente vai ter que usar disparo de e-mail, tá? Além disso, tem a parte de agentes, o openla que a gente utiliza aqui no nosso VPS, tem o Herms Agent também, que é um um uma sistema bem interessante também que a gente ainda vai testar aqui no canal. N8N também

temos usando tem o nosso VPS, a o os VPS que a gente tem aqui. E uma coisa que eu quero destacar, eles daqui a pouco, eu já até entrei na na lista de espera aqui, eles vão ter um serviço de GPU, ou seja, você pode treinar os seus modelos, rodar inferências aqui, fazer o que você quiser. Tem muita gente demandando GPU. A Hosting também tá indo atrás disso. Então, vale muito a pena você entrar também na lista de espera, porque quando sair eu sei que vai ser top. Agora a

gente tá acostumado a falar de VPS aqui no canal, né? >> Sim, falamos muito. Falamos porque nós utilizamos muito nos nossos produtos, né? E a gente acha que faz muito sentido para você aí utilizar nos seus produtos também, né? >> Pois é. E eles investiram bastante, já

tem aí servidor dentro do Brasil, uma das coisas que foi demandado. E você consegue implantar dentro do VPS várias coisas hoje que os desenvolvedores usam usando apenas um clique, tá? Então você fala de, ah, eu preciso de um cloud code que rode 24x7. Você pode colocar isso dentro do teu VPS com um clique. Ah, mas eu uso Codex também [música] dá. N8N,

como já falei, Docker e por aí vai. Então tem uma infinidade de aplicações que dá para utilizar. Até aqui eu eu busquei, não tá aqui, mas uma das opções que a gente utiliza todo dia é o Docploy. Então ele que gerencia os nossos contêiners das nossas aplicações. Eu consigo fazer o deploy diretamente do GitHub para dentro do Doc Ploy. Você

consegue rodar toda uma stack ali. Ele ele cria os contêiners. Você pode, cara, dá para fazer muita coisa ali e controlar versionamento também. controlar backups. Então, é uma das coisas que a gente usa muito dentro do VPS da Hostinger.

>> Como sempre, a gente vai deixar aqui na descrição um link. Você pode utilizar o nosso cupom que é o código fonte, que te garante o desconto especial na na contratação de serviços da Hostinger, tá? certeza que você não vai se arrepender, porque tem um melhor custob benefício e o o benefício que eu digo, é um serviço de alta qualidade. Mas já que nós falamos de loop engineering, vamos falar também de graph engineering, que é é um termo novo aí que tá sendo muito utilizado pela galera lá do cloud. Inclusive o o Boris, que é o criador do Cloud Code, já falou bastante sobre isso. Se você buscar na internet aí, ó,

tem muita informação sobre o graph engineering, tá? E aí a gente pode fazer uma definição aqui rapidinha para você conseguir entender. Quando os agentes ficam mais complexos, um simples loop pode não ser o suficiente. Então surge então a ideia de modelar o fluxo como se fosse um grafo, onde cada nó representa uma operação, uma chamada de modelo, uma ferramenta ou até outro agente, enquanto as arestas determinam qual será o próximo passo. E quem batizou também o termo foi a Leng Chain aqui em 2026. E a

vantagem é que parte do sistema ele pode continuar determinística como um software tradicional, enquanto outras decisões elas ficam a cargo da inteligência artificial. E você pode ter caminhos diferentes para sucesso, para erro, para revisão humana, tentativa ali, uma nova tentativa ou até execução de ferramentas. Então nós estamos literalmente voltando aí aos conceitos clássicos de máquinas de estados e gráficos, só que dessa vez para controlar sistemas probabilísticos. E aqui tem um blueprint sobre o graphing de início, só para você ter uma visão geral de como ela funciona, né? A gente tem aqui o objetivo, né, que você define o que você quer, aí você quebra esse trabalho em parte, aí você cria ali a execução em paralelo dos workers, tá vendo? cada um fazendo uma coisa

diferente. E aí depois ele passa por um verificador, aí combina tudo numa coisa só e aí faz a revisão final. E é isso que eles estão fazendo para trabalhar com esses loops. Muita gente lá atrás falava: "Não, eu não faço mais prompt, eu eu faço loop". E agora eles estão percebendo que, na verdade, o o melhor é gerenciar esses loopings através do graphing de nearing, ou seja, seriam loops observando outros loops, tá? Mas

vamos falar de mais uma coisa aqui. Hum, memory layers. >> Memory layers, né? Memória de agente, ela não significa ali simplesmente guardar todo o seu chat. Os sistemas modernos, eles podem ter uma memória ali de curto prazo, podem ter informações persistentes, resumos, artefatos ali que são produzidos durante a execução e mecanismos que recuperam apenas o que é relevante para aquela tarefa atual. A

própria OPA, ela diferencia ali o contexto de trabalho, memória para execuções futuras e artefatos revisados que servem como uma fonte confiável. E >> isso cria outro problema de arquitetura. O que deve ser lembrado? Quanto tempo deve ser lembrado, né? Quem pode acessar essa memória? Quando uma informação ela

fica desatualizada, uma aplicação de a com memória, ela começa rapidamente a aparecer um sistema de armazenamento e gerenciamento de estado. E quando a gente utiliza o Cloud Code e o famoso cloud MD dos nossos projetos, ele tem até uma hierarquia. Ele ele você pode criar isso dentro do computador, dentro do teu usuário, dentro do teu projeto, dentro da tua pasta. E tudo isso existe uma hierarquia ali de como ele vai ser utilizado. Isso tudo é memória. E uma

das coisas que a gente tá fazendo aqui da das experiências que a gente tá tendo, principalmente aí com o cloud code, é que quando a gente utiliza ele em um projeto, eu a gente pede quando ele termina uma tarefa, eu peço para ele gerar uma documentação sobre isso dentro do próprio projeto. E aí tem uma pastinha doc que geralmente fica lá e ele resume tudo o que foi feito até o momento. Então, toda vez que eu preciso acessar ou relembrar ou mesmo gerenciar o contexto, que é uma das coisas aqui, ó, que é o context engineering, né, eh, eu tenho essa documentação já feita pelo pela própria para ele poder consultar previamente. Uma das novidades aqui que o que o próprio Cloud Code apresentou foi mensagens cruzadas, ou seja, quando ele usa subagentes para resolver problemas, um subagente agora consegue promptar. Uhum. outro agente e eles

ficam ali conversando porque ele ele ele tem uma um recurso chamado list agents, onde ele lista todos os agentes disponíveis ali naquele contexto e ele sabe qual é o agente que é o melhor para executar determinada tarefa. Então ele vai lá, eh, prompta esse agente, ele resolve o problema e aí depois ele continua ali a execução ou deixa ele rodando em paralelo, depois ele, eh, volta com a execução. Então, esse tipo de de coisa tá exatamente alinhado com a memória do do da inteligência artificial dentro de um contexto ali e gerenciando, gerenciando estados. E tudo isso também tá ligado ao trabalho em equipe, porque se você tem um determinado projeto e você não tem como acessar a memória do que foi feito, você não tem como compartilhar isso, tanto você usando em uma máquina e talvez depois utilizando em outra máquina, quanto com a sua equipe. Então isso aí é algo extremamente importante e que tá se desenhando ao longo do tempo, né? E

entre tantas coisas que eu acho importante, acho que a gente precisa falar aqui do spec Driven Development, né? Eh, esse tá todo mundo falando e tá todo mundo utilizando. Então, é importante também dessa lista a gente falar sobre isso, né? O SDD ele tá ganhando bastante atenção justamente por causa dos agentes de A na programação. A ideia é fazer a especificação, deixar de ser apenas documentação auxiliar, né, e passar a funcionar como a fonte de verdade. A gente já falou sobre isso,

que orienta a implementação. O GitHub ele criou aqui, deixa eu mostrar para vocês, até um um spec kit especificamente para esse fluxo com agentes de código. E aqui tem é uma documentação bem completa, tá? É só pesquisar aqui por Specit no GitHub e aí você tem aqui uma especificação bem legal de como utilizar o USDD no seu projeto. >> E a ideia dele é que ao invés de você simplesmente dizer ali, crie um sistema de login, sei lá, você primeiro defina ali os requisitos, as regras, arquitetura e os critérios e até as tarefas. E depois o agente implementa

com base nessa especificação, porque pensa comigo, quanto mais autonomia a gente entrega ali para IA, mais é importante que ela saiba exatamente formalmente o que que deve ser feito e o que que deve ser construído antes que ela tome todas as decisões. >> E esse mais aqui no final é porque a gente pode colocar ainda muita coisa nessa lista, tá? Sandboxing, autenticação de agente, permissões granulares, human in the loop, roteamento entre modelos, cashing, rate limiting, segurança, cara. é prompt injection, né? Gerenciamento de secrets, tem muita coisa ainda para falar. Aliás, governança é algo que

também o pessoal tá meio que esquecendo, mas tem que entrar aqui também, principalmente com usando IA. Então, talvez essa imagem aqui seja a melhor forma pra gente entender um pouco do que que tá mudando nesses últimos anos com IA. Em 2023, quando alguém dizia que sabia usar inteligência artificial, provavelmente estava falando aí de chatt e um pouquinho aí de engenharia de pront. >> Mas tá vendo só o que que aconteceu aqui em 2026, né? Agora nós estamos falando aqui de protocolo de arquitetura, de memória, observabilidade, de avaliação de segurança, de bancos de dados, de sistemas distribuídos, de otimização de custos, >> ou seja, ou seja, a inteligência artificial, ela não está eliminando a parte técnica do desenvolvimento. Em

muitos casos, ela tá criando uma camada completamente nova em cima daquilo que nós já estávamos precisando saber. >> E talvez essa seja a parte mais importante da discussão, viu? Saber programar continua sendo importante, entender de arquitetura continua sendo importante, saber banco de dados, API, segurança, infraestrutura, tudo isso continua sendo importantíssimo. >> Pois é, porque quanto mais código e inteligência, a inteligência artificial consegue produzir sozinha, mais importante fica saber projetar o sistema no qual essa inteligência artificial vai conseguir trabalhar ou não, né? Então, talvez a nova skill de um desenvolvedor não seja, ah, eu sei usar IA. Na

verdade, ele tem que saber engenharia de software com IA. >> E se isso tudo fez sentido para você ou também se não fez sentido, você tem que dizer pra gente aqui nos comentários, viu? E a gente acaba se vendo num próximo vídeo. Até lá. Ciao. Ciao.