---
video_title: "Fable 5 Bloqueado: Nenhuma IA Será 100% Segura"
video_id: w8t5VcW9SB0
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8t5VcW9SB0
video_date: 2026-06-13T13:44:41+00:00
video_description: |

---
O governo dos Estados Unidos ordenou e Antropic suspendeu o acesso aos modelos Cloud Fable 5 e o Mitos 5. Isso aí você deve ter visto, né? devido a riscos de segurança. Para piorar a situação, um novo estudo provou que é matematicamente impossível criar inteligências artificiais totalmente seguras, livre aí dos jail brakes. O bloqueio do novíssimo Fable Fos 5 aconteceu após a descoberta justamente de jailbreakses que contornaram os filtros da EA, permitindo identificar vulnerabilidade em softwares reais. O governo norte-americano então

classificou o caso como um risco de segurança nacional e ordenou a suspensão do acesso a cidadãos estrangeiros, o que forçou a empresa a desativar os modelos globalmente. Antropic não curtiu muito não, mas acatou e emitiu um comunicado discordando. Ela diz que o jailbreak é limitado a falhas de software já conhecidas e que esse tipo de capacidade aí que já existe em outros modelos como o GPT 5.5. Ela ainda afirmou que se esse mesmo critério de exigência for aplicado a toda a indústria, então o lançamento de qualquer novo modelo avançado no mercado vai parar. Mas o problema todo

tem um fundo estrutural. O NIST, nos Estados Unidos, publicou uma prova matemática de que não existe um conjunto finito de regras capaz de blindar o Maiá de forma definitiva. Esse estudo aí mostrou que qualquer modelo de linguagem terá sempre uma brecha. Independentemente da complexidade dos guardios, ela sempre existirá uma combinação de comandos capaz de contornar os filtros e gerar códigos ou dados não autorizados. Esse estudo mostra que a indústria precisa mudar de estratégia. A tentativa de construir

defesas impenetráveis falhou miseravelmente e também matematicamente. A partir de agora, o modelo de segurança das empresas de tecnologia deverão ter um foco no monitoramento contínuo em respostas rápidas a incidentes e não em bloqueios considerados absolutos. M.