---
video_title: "Google pode ter resolvido o grande problema das IAs!"
video_id: WMVh-MshOik
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMVh-MshOik
video_date: 2026-06-09T17:15:09+00:00
video_description: |

---
Para tudo, o Google acabou de publicar um artigo que pode simplesmente decretar o fim da era dos Transformers na inteligência artificial. Pensa no seguinte, nos últimos 7 anos, tudo que a gente usou aí de ponta, chatt, cloud, gemini, foi construído na exata mesma arquitetura. Você sabia? O Transformer. O problema é que eles têm uma falha técnica grave. Para lembrar do contexto,

num promp gigante, por exemplo, o modelo precisa processar cada palavra contra todas as outras. é o que a gente chama de complexidade quadrática. O custo de processamento simplesmente explode. A alternativa clássica sempre foram as redes neurais recorrentes, as famosas RNs. Elas são absurdamente rápidas e baratas, mas sofrem de amnésia. Se você

passar um documento muito longo, a rede esquece. Mas o Google acabou de resolver isso com um novo paper sobre RRNs com memory cashing. Então, na prática, eles deram um botão de salvar paraa inteligência artificial. Em vez de uma memória rígida, a rede agora faz um cash dinâmico enquanto lê. A equipe criou um mecanismo onde a própria escolhe ativamente quais partes da memória importam mais. O resultado muda as

regras do jogo. Essas novas RRNs empataram com os Transformers em contextos gigantescos, mantendo a precisão, só que derrubando aquele custo computacional absurdo. Pensa bem, a indústria de tecnologia gastou bilhões escalando Transformers, achando que esse era o único jeito da IA lembrar de uma longa conversa. Mas o Google provou que a gente não precisava processar a história inteira de novo. A gente só precisava de um cash mais inteligente.

Será que a arquitetura que mudou o mundo já ficou obsoleta? Deixa aqui a sua opinião nos comentários e não esquece de seguir aqui o código Fonte TV pra gente não perder nada sobre esse mundo deve e de IA. Yeah.