---
video_title: "CLOUDFLARE RECRIA O NEXT.JS COM VIBE CODING! 🤖"
video_id: OB2ifjS1Jpk
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OB2ifjS1Jpk
video_date: 2026-03-12T14:00:37+00:00
video_description: |
  Pode apostar que isso vai virar rotina! Novos frameworks a partir de agora serão "recriados" com o uso de Inteligência Artificial. O vinext será um desses casos para se acompanhar de perto, como ele é independente do Next.js, terá um ciclo de vida próprio e evolução e correções.
  
  📌 PARTICIPE DO NVIDIA GTC 2026 
  → https://codigofonte.click/nvidiagtc2026 
  
  📌 LANÇAMENTO DO VINEXT (CLOUDFLARE)
  → https://blog.cloudflare.com/vinext/
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #vibecoding #nextjs #cloudflare
---
E o mundo do desenvolvimento parou para ver como um engenheiro. Na verdade, o diretor de engenharia da Cloud Flir conseguiu em uma semana e usando apenas um pouco mais de 1.000 recriar o NextJS usando vibe coding. >> A verdade é que alguém ia acabar fazendo isso em algum lugar e a Cloud Flir acabou saindo na frente. Mas tem muito mais pra gente entender sobre como isso foi feito, se já tá em produção e se daqui pra frente a gente vai começar a ver esse tipo de criação de novos frameworks por IA.

>> Esse feito merece sim aplausos, mas também uma olhada mais de perto. Então vem ver isso com a gente agora. [música] E esse aqui é o CDF Café. >> Tin tim. A gente tem que trazer esses assuntos porque tem tudo a ver com a nossa área.

Tem muita coisa mudando, realmente, muitos experimentos aí. Vibe coding está crescendo. Esse experimento acho que tem tudo pra gente ficar de olho para ver realmente se vai avançar. Pelo que eu vi aqui, está avançando realmente. E vamos ver como como isso tudo foi feito com uma pessoa e 1000 doletas.

>> É, e em torno de uma semana, né? Eu fiquei curiosa, óbvio, não só eu, muita gente. E por isso nós trouxemos isso aqui no Código Fonte, nesse momento, onde a gente toma aquele café e discute aqui entre amigos o que que tá acontecendo com a tecnologia. >> E para sacramentar isso, óbvio que a Cláudio Flir fez uma publicação, na verdade foi o autor aqui do feito que fez a publicação, foi o Steve Falkner, ele é diretor de engenharia lá na Cloud Flare. E olha só, construímos o NextJS com IA em uma semana. E aqui ele explica

tudo, os prós, os contas, como foi feito e assim teve vantagens em relação à compilação, ficou até mais rápido, né? Oi. >> E outra coisa, eles fizeram isso tudo muito muito focado já no no Cloud Flare Workers, que é a área deles que provavelmente é concorrente ali, né, da Vérel e de outras também de Lambida, tudo. Então eles fizeram isso obviamente para poder ter uma performance melhor, né, e poder concorrer, né? E esse framework deles novo foi baseado no Next, obviamente, mas usando o Vit, tá?

E eles chamaram de VNEX. E se em vez de adaptar a saída do Next de JS, reimplementássemos a API do Next diretamente no Vit. O Vit é a ferramenta de build usada pela maior parte do ecossistema frontend fora do Next, dando suporte a frameworks como Astro, Svel e Svel Kit, Nux e Remix. uma reimplementação limpa, não apenas um wrapper ou um adaptador. Sinceramente, não achávamos que daria certo, mas estamos em 2026 e o custo de desenvolvimento de software mudou completamente. Ó lá, foi, fomos muito

mais longe do que esperávamos. Então, se você coloca lá npm install, agora está lá disponível, né? Substitua ali o next script pelo Vnex Script e seus scripts e todo o resto permanece igual. Então eles fizeram esse teste com muitas aplicações que já estavam ali na Cloud Flare Workers. Eu acho que isso tira uma dependência grande também do próprio Node >> para rodar essas aplicações. E aí é que

tá o negócio. Olha só, isso não é um wrapper paraa saída do NextJS, é e um e do Turbo Pack. É uma implementação alternativa de da superfície da API. Roteamento, renderização no servidor, componentes do React, né? React server components, as ações de servidor, cash e middleware, tudo isso construído sobre o Vit com como um plugin. É mais

importante ainda, a saída do Vit funciona em qualquer plataforma graças à API de ambiente do Vit. >> Pois é, o interessante é isso, né, que eles conseguiram manter uma compatibilidade incrível com Next. Tanto é que você muda lá a primeira linha, pede para trocar ali a chamada do script, já é o suficiente para est funcionando, né? >> E a gente para e fica pensando, né, até onde vai esse avanço da EA? Não dá pra gente saber, mas tem uma coisa que é obrigatório para qualquer profissional, é acompanhar quem dita aí os próximos passos do mercado. Nós, nós aqui, ó,

todos os anos paramos para acompanhar esse evento gigante que é o Nvidia GTC. E é lá que os pesos pesados da tecnologia se reúnem para discutir o futuro da inteligência artificial, o mundo dos agentes de IA. Tem também aí a física voltada paraa robótica, processamento avançado, ó, e muito mais. >> E o melhor de tudo é que nós podemos acompanhar essa experiência online gratuita e recheada de conteúdo técnico. Ainda tem o Key Note de abertura com o CEO da Nvidia, o Jensen Onean, que sempre traz ali as novidades mais surpreendentes da empresa.

>> Então, minha dica, anota aí, ó. O Nvidia GTC 2026 acontece entre os dias 16 e 19 de março, mas a palestra do Yuan será transmitida ao vivo na segunda, 16 de março, às 15 horas, no horário de Brasília. É uma oportunidade inesquecível de ver como o Iá está transformando aí o nosso mundo. >> Ó, eu deixei o link na descrição para você se inscrever e você pode fazer isso agora mesmo, viu? Porque algumas das sessões ao vivo são limitadas. E só para

você entender como o Vinex foi construído e desenvolvido, o engenheiro da Cloudflir utilizou a suitch de testes oficial do Nexus JS na versão 16.1.6, como se fosse ali uma especificação técnica para ir a seguir. Para chegar ali num número de 94% de compatibilidade, o processo funcionou da seguinte forma. >> Ele pegou os milhares de testes de unidades e de integração end to end que o o time do Versel mantém no repositório público do NextJS. Aí a ferramenta de a

Open Code recebia um teste que estava falhando e tinha a tarefa de escrever o código necessário para fazer olo passar. >> Em resumo, em vez de ler a documentação e tentar copiar, a IA jogou ali meio que contra os testes. Ela só parava de codar quando o resultado final era idêntico ao esperado pelo framework original. >> O Framework utiliza o Vit justamente para que o processo de desenvolvimento e o build seja muito mais rápido em comparação com os frameworks dependentes do Node JS. E a arquitetura é focada na compatibilidade nativa com o que a gente já disse, né, com o Cloud Flare Workers.

>> Agora, preste atenção, essa abordagem resultou em builds 4,4 vezes mais rápidos e em bundlers 57% menores em comparação com o NextJS original. Foram portados aí mais de 1700 testes da suíal lá do repositório do NextJS. >> Só para finalizar, o Vinex tem cerca de 67.000 linhas de código contra quase 200.000 1000 do núcleo do NextJS, justamente por não carregar o peso ali das versões mais antigas. E agora ele é

independente. >> Pois é, tá tudo disponível aí, ó, nesse repositório. >> Agora, por que que ele agora é independente? Que depois dessa versão 16.1.6,

>> Uhum. Como isso não é um clone, ele não é um fork, nada disso, ele na verdade tá caminhando sozinho. Tanto é que já tá cheio aqui de issues, de pur requests. Ou seja, agora o o Vibe Code vai ter que e ser utilizado de outra forma. Ele vai ter que ter uma suí de testes diferentes também. Então cada um vai evoluir pro

seu lado, né, >> da sua forma. Agora, essa daí também foi uma contestação feita, né? Porque poxa, claro, acaba sendo muito fácil você criar ali um novo framework baseado em tudo que já tem de um existente, né? >> Pois é, esse que é o que é o lance. A partir do momento que você tem muitos milhares de testes ali, não chegou a milhares, né? 1700, o a a gente fica com

aquele aquela coisa, será que dá para fazer isso com outras e outros frameworks também? importar outros fêmicos de uma forma tão rápida assim e barato. 1.000 é barato para construir alguma coficiente, principalmente se for pensar ali na estrutura da Cloud Flir. >> Agora vamos dar uma olhadinha aqui, ó. O

Guilhermo, que é o CEO da Véril, obviamente ele não gostou muito disso, mas o tweet dele foi para dizer que ele identificou identificou problemas ali no Vinex, ó. Identificamos, divulgamos de forma responsável e confirmamos duas vulnerabilidades de segurança críticas, duas de alta gravidade, duas de gravidade média e uma de baixa gravidade no framework Vnex da Cloud Flir, baseado em Vibe Code. Acreditamos que a segurança da internet é prioridade máxima, especialmente na era da IA. A codificação Vibe é uma ferramenta útil, principalmente quando voltada com responsabilidade, óbvio, né? Porque a Versel também tá investindo bastante nisso. Eles têm muitas ferramentas

disso. O o V0 é uma delas também. >> Mas não dá para dizer também que o Nex nos nos últimos anos, nas últimas semanas ou ou meses, será também tiveram coisas >> bem graves também em termos de segurança. Ó, tô mostrando aqui para vocês algumas coisas também. Todo mundo que acompanha o nosso podcast compilado, a gente traz essas esses problemas também. pepinos e abacaxis.

>> Aí detalhe um pouco mais do dos problemas. Tanto é que nossos nós temos vários projetos em Next, tá? A gente tá com a pedra, mas a gente usa também. É uma tecnologia boa. E vamos testar aí também o Vinex daqui a pouco. Se vocês

quiserem pode pedir aqui nos comentários. Mas teve teve uma corrida grande aí pra atualização do NextJS alguns meses atrás. Teve em março e teve uma outra aqui, ó, em dezembro também, que foi meio que obrigatório atualizar, né, que o pessoal até chamou de React to Shell e teve realmente que fazer uma atualização tanto do React Server Components quanto do Next. >> E, ou seja, essa preocupação do Guilhermo e com segurança, obviamente que ele tem e eu acho que ele quis ajudar ali ou dar uma alfinetadinha, não sei. >> É, eu acho um um misto dos dois, né?

Agora eu fiquei aqui com uma pulguinha atrás da orelha. Gabriel, se o Vinext passou nos testes do Next, como é que essas falhas estão só no Vinext? >> Não, então passaram não todos os testes, né? Foi 94% os 6% então que falharam. >> Hum.

>> Não, pois é. Ou o os testes não estão com uma cobertura tão boa. Às vezes acontece isso. São testes, mas não quer dizer não quer dizer que o Nex tem cobertura de teste. >> Difilmente é dificilmente se tem 100% de cobertura de teste, né? Vamos combinar.

Agora a gente falou muito aqui do Cloud Flare Workers. Eu vou te explicar rapidinho o que que é. Ó, vale a pena a gente entender, né? Porque pode ser que você precise usar em algum momento. Ó, a base de arquitetura dele é o uso do V8 Isolates, que não é contêiners, tá? O

motor V8 é o mesmo que roda aí o Chrome e o próprio Node JS. E diferente das versões servess tradicionais que a gente tá acostumado a ver como lâda, que inicializam um sistema operacional completo ou um ambiente isolado, um contêiner, para cada execução ele gera um famoso code start. os workers, ele isola o código dentro do próprio runtime do JavaScript. >> Imagina assim que o V8 é um grande hotel. Cada script do cada worker ali é uma espécie de um hóspede no seu próprio quarto. As paredes ali são finas, mas

elas são seguras. Então eles conseguem ali compartilhar a mesma infraestrutura do hotel, ou seja, o mesmo runime, mas não conseguem mexer nas coisas uns dos outros. Exato. Como não existe aí um sistema operacional para carregar, o tempo de inicialização é medido ali em milissegundos, ou seja, é praticamente zero. O código é empurrado ali pra borda, né, pra ed da rede da Cloud Flir em centenas de cidades simultaneamente.

Daí o código roda fisicamente perto de quem consome e isso dá aí uma baita vantagem para quem usa aí o Vinext. Mal comparando, é como se fosse, se a gente us, a gente já falou em um vídeo anterior do Supase. Supas também tem ali as Z functions, então você tem uma funcionalidade que você quer rodar ali, se você não quer compartilhar com as outras funções, você pode criar isso também. Então é mais ou menos como funciona ali o workers e dá para colocar bastante coisa ali, dá para você colocar, hospedar aplicações nele também. Mas voltando ao V next, eu tô aqui curiosa para saber se você por acaso já testou. Diz pra gente aqui nos

comentários ou pelo menos se não testou ainda, se já está agora tentado em testar. [risadas] Mas você ver, isso me lembra um pouco também >> há algumas semanas atrás lá do lançamento do Open Claw, que >> nossa, >> quebrou todas as barreiras e tá todo mundo ainda muito embriagado com o que com o que aconteceu. Tanto é que acabaram aí com o estoque do Mac de Mac Mini aí nos Estados Unidos >> e as ações do Raspberry Pi também foram pro alto depois que saiu outra versão, né? Então, mas por quê? O Raspberry Pie não tem a capacidade ali do Mac Mini, mas olha só o que aconteceu. A galera

viu ali, viu ali que ele ele tinha sido desenvolvido, um monte de gente correndo atrás disso e aí foram correr para fazer versões mais leves e com linguagens compiladas que obviamente daria para você colocar um open claw dentro de outros dispositivos. Tô dizendo isso nesse vídeo aqui porque da mesma forma que o a Cloud Flir fez o o com Vibe Coding o VNEX, também fizeram isso, não acredito que não com vibe coding, tá? Mas recriaram OpenC em outras linguagens. Então a gente já tem, eu acho que já tem mais linguagens aí, mas o que a gente pegou aqui, destacou foi o esse OpenClaw em GO, tá? chamou de cla também com várias vantagens em relação à performance e você consegue colocar isso em hardware mais muito mais simples, como o Raspberry Piem Rust, tá? Olha só, cara,

>> Iron Claw >> e também, ó, já com melhorias de segurança, tudo. E obviamente dá para você instalar aqui no Windows, tem para macOS, tem para Linux também. Por que que a gente tá falando isso? Porque eu acho, eu acho que isso vai virar uma tendência >> a partir do momento que você vai ter algo que gera valor, que tá bem feito ali no >> dentro dos seus limites, >> dentro dos seus limites, né? Mas eu acho que e esse nível de troca de tecnologias vai ser muito mais rápido agora com inteligência artificial. vai ser mais

fácil portar algo que funciona em uma determinada linguagem para outra linguagem, seja um framework ou seja e uma biblioteca mesmo. Provavelmente a gente vai começar a ver isso de forma mais simples, né? >> Mas lembrando, o openaw ainda tava em beta quando estourou, ele avisava todo sobre todos os riscos de segurança e mesmo assim isso não foi impeditivo. >> Mesmo assim todo mundo é lá. Sim, sim, sim, sim. as pessoas ignoram essa parte

de segurança. Então, vale a pena dizer também que essa parte do da Cloud Flir também é experimental, apesar de você já poder brincar lá no Cloudflare Workers com o Vinex também tá experimental. Mas isso não é impeditivo. Muita gente já começa a testar, tudo bem testar tudo bem. Agora colocar em produção, colocar para para rodar para fazer, >> é outra história, viu? Vamos com calma.

Não, mas mas a galera não tem isso. Não teve com OpenC. Esquece, né? [risadas] >> Agora me diz aqui se você ficou tentado aí usar o Vinex. Eu acho que ele não vai funcionar, tá? Até onde eu vi, ele não

vai funcionar só dentro do Cloud Flare Worker. Você pode portar isso para outros lugares, até porque também está com o código aberto. Já tem um monte de P request aqui. Deixa eu ver se tem muita gente, ó. Já tem 49 contribuidores aqui. Eu acho, eu acho que realmente

veio para ficar, vai vingar o Vinex. tem muitas vantagens, só que agora você vê é um concorrente direto do do Nex. >> Temos que ver como é que vai ser a manutenção dele daqui paraa frente, né? OK, tá aberto, mas quem tá por trás disso é a galera da Cloud Flary. Será que eles vão continuar mantendo? Vai

manter a mesma excelência ali do Nexo, as mesmas atualizações? Vai seguir um caminho completamente diferente? Aí a gente tem que esperar um pouquinho para ver. >> Mas eu acho que a partir de agora não vai ser só vibe coding, tá? para manter isso. Então, com certeza, a equipe de

desenvolvimento lá da Cloud Flir deve est todo mundo estudando muito esse repositório para poder dar manutenção nele agora. Que que você acha? >> Se o código tiver ruim agora, hein? >> Que que você acha? Diz aqui nos comentários. Espero que você tenha

curtido. Deixa o like aqui no vídeo. A gente vai continuar trazendo esses temas malucos que estão surgindo aí com o uso de inteligência artificial. E a gente se vê no próximo vídeo. >> Mas antes, não esquece não de se inscrever aqui no Nvíde GTC. O link tá

na descrição do vídeo para você acompanhar todas as novidades da inteligência artificial. >> Lembrando que, ó, tá pertinho, tá 16 de março, tá? Então não pode deixar passar. Se você tiver vendo esse vídeo depois, já era, tá? Então >> agora estamos chegando no final. Vai lá,

clica, se inscreve e gera lá sua credencial e a gente se vê por lá, tá? >> Até lá. Ciao. Ciao.