---
video_title: "Conjuntos e Maps: Segredos das Entrevistas Técnicas para Programação"
video_id: RYbtQCoe0Co
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RYbtQCoe0Co
video_date: 2026-02-19T14:00:44+00:00
video_description: |
  Estrutura de Dados e Algortimos são os temas mais abordados em entrevistas técnicas para trabalhar com desenvolvimento de software. Nesse episódio Renzo explicar como Conjuntos e Maps são geralmente pedidos em processos seletivos. 
  
  Todos os códigos citados pelo Renzo estão disponíveis nos links aqui na descrição. Se você quer se preparar melhor para entrevistas técnicas e evoluir sua carreira como desenvolvedor, este episódio é o ponto de partida do _ABSOLUTE_PATH_.
  
  📌 CÓDIGOS DESSE VÍDEO
  → https://github.com/codigofontetv/entrevistas-tecnicas
  
  📌 VÍDEOS DO ABSOLUTE_PATH
  → https://codigofonte.click/absolutepath
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #estruturadedados #carreiradev #absolute_path
---
Olha, nós queremos mais um quadro aqui no Código Fonte TV, mas dessa vez nós não estamos em dupla e sim em trio. >> Convidamos o Renzo Nutitelli, um super dev com experiência em diversas empresas, para compartilhar também o seu conhecimento com todos nós. >> E o quadro é o Absolute Path, uma constante na sua carreira, criado para te ajudar a passar entrevistas técnicas, negociar salários, receber e dar feedbacks, fazer networking e tudo mais que os melhores devs fazem. >> Então vamos continuar explorando o tema entrevista técnica. Só que dessa vez vamos mais a fundo em mais duas estruturas de dados, os conjuntos e os maps, com dicas de quando usar ou não usar essa estruturas e até de como explicar porque você optou por uma delas pro recrutador quando estiver sendo avaliado.

Fala CDF. Hoje a gente vai estudar o conjunto, a estrutura de dados ideal quando você quer checar unicidade e evitar duplicada. Então um conjunto é uma coleção de elementos únicos, ou seja, sem duplicatas. O modelo mental que eu faço é justamente com os conjuntos que a gente tinha nas aulas de matemática dos primeiros anos do ensino fundamental. E a grande força dessa estrutura de dados é justamente quando você precisa perguntar se um elemento existe ou não dentro de um conjunto.

Operação extremamente eficiente, tempo constante. Outras operações que brilham é quando você precisa inserir ou remover um elemento. Essas operações também têm tempo constante dentro do conjunto. Uma outra operação que também é eficiente é perguntar quantos elementos existem dentro desse conjunto também constante. As aplicações práticas dessa estrutura são quando você quer remover duplicatas de uma lista, você vai utilizar um conjunto, isso vai ser feito de forma bem eficiente. E também quando o seu

algoritmo pede uma memória para saber quais são os passos que já foram executados para evitar repetição. As operações práticas do dia a dia tem tudo a ver, como eu disse, com o conjunto da matemática. Então você pode fazer interseção, união e diferença de conjuntos de forma bem eficiente. Você pode iterar por todos os seus elementos para processar e também fazer adição ou remoção de elementos em lote dentro dessa estrutura. Observação importante é que quando você precisa percorrer todos os elementos dentro dessas operações, a complexidade do seu algoritmo vai ser linear de acordo com o tamanho dessa operação. Quando você não deve utilizar

o conjunto, normalmente o conjunto ele não é indexado, o que significa que se você precisa de uma ordem específica, você não deve utilizar o conjunto. E também se você quiser fazer acesso por posição do elemento, isso não vai fazer sentido dentro de um conjunto. Você precisa utilizar outra estrutura de dados mais adequada. Então essa estrutura é sempre utilizada quando você tem a seguinte pergunta a ser respondida. Esse elemento existe ou não?

Então as dicas pra entrevista. Justifique sempre o uso da sua estrutura de dados. Eu vou utilizar conjunto porque eu vou remover as duplicatas de maneira eficiente ou vou pesquisar por este elemento e vou ter a resposta em tempo constante. Tente também já antecipar os gargalos. Nossa, eu tô vendo que nessa solução eu vou precisar acessar os elementos pelo seu índice.

Então eu não vou poder utilizar um conjunto porque ele não é indexado. Por isso, eu recomendo fortemente que você exercite, faça exercícios que peçam justamente a solução desses problemas de deduplicação de dados, que você precise visitar vários passos e manter a memória sobre isso. Por conta disso, eu recomendo fortemente que você pratique fazendo exercícios, principalmente esses que pedem a deduplicação dos seus dados, verificação de visitados ou não e essas operações de conjunto mais tradicionais. Fazendo isso, eu tenho certeza que você vai arrasar no seu próximo processo de entrevista técnica. >> Olha, essa analogia dos conjuntos de dados com os conjuntos que nós estudamos lá no ensino fundamental é óbvia, mas também extremamente esclarecedora. Ela é

perfeita pro entendimento de todas as operações. >> Agora vamos continuar com o dicionário ou maps em algumas linguagens, que é a forma mais eficiente de conectar chaves a valores. >> O mapa é uma estrutura que conecta um valor único chamado de chave a um determinado valor. O modelo mental é o que eu tenho um índice de termos para determinados valores. Exemplo, imagine que você tem uma lista de frutas por nome e você quer conectar ao seu respectivo valor unitário. A grande

força dessa estrutura de dados estão nas operações extremamente eficientes e em tempo constante. São elas acesso por chave, remoção por chave, saber se existe uma determinada chave ou não dentro do seu mapa e também perguntar o número de elementos dentro dessa estrutura. Duas aplicações práticas bem importantes para você saber pro seu processo de entrevista tag. Extremamente útil para você contar a frequência de elementos dentro de uma coleção, como por exemplo, contagem de caracteres dentro de uma string. Outro uso importante é quando você usa um cash simples, ou seja, dado um determinado valor, eu já vou te entregar um resultado memoizado dentro dessa estrutura do dicionário do meu mapa.

Operações úteis no dia a dia, mas que já não tem tempo constante. Você pode iterar tanto pelas chaves, tanto só pelos valores ou também pelos chamados itens, que é justamente esse par, chave e valor. Atualizações em lote, como mesclar pares de outra fonte, de outro dicionário. Observação aqui é que normalmente você vai ter que percorrer todos os elementos para executar essas operações, portanto vai ter tempo linear. Quando evitar o uso dessa estrutura? A natureza do dicionário não

possui uma ordem, portanto você não consegue acessar valores através da posição dos seus índices. Em muitas linguagens, nem mesmo a ordem de inserção de elementos é respeitada. Portanto, não utilize o mapa se você tem dependência da ordenação dos seus elementos dentro da estrutura. Então, a regra ideal de utilização de dicionário é quando você quer criar relacionamentos, ou seja, dado uma chave, você quer chegar em um determinado valor. Então, a dica pra entrevista é demonstrar esse conhecimento. Por exemplo, olha, eu vou

utilizar aqui um mapa porque eu vou conseguir fazer o acesso e busca por chave em tempo constante, além de poder adicionar e remover elementos também em tempo constante e também antecipar os gargalos. Olha, eu tô vendo que aqui na minha solução eu vou depender da ordem dos meus elementos. Por conta disso, eu não vou poder utilizar um dicionário, porque não é a estrutura que eu possa depender de ordenação. Eu posso te afirmar que dicionário é uma estrutura de dados bem frequente nos processos de entrevista técnica. Inclusive, quando eu estava fazendo processos para o exterior, em particular para a Europa, fatalmente sempre caía como primeiro exercício do Live Code, justamente a contagem de frequência de caracteres que eu já mencionei aqui nesse vídeo. E foi

justamente ter essa base forte que me permitiu passar nesses processos seletivos de empresas como Google, Facebook e Red. Portanto, eu recomendo fortemente que você exercite esse problema específico da frequência de elementos, assim como também na transformação de elementos de listas para dicionários. Fazendo isso, eu tenho certeza que você vai arrasar no seu próximo processo seletivo. Então é isso, CDF, grande abraço e até a próxima. Todos os episódios dessa série estão organizados aqui na playlist Absolute PEF, prontos para você ver e rever sempre que for preciso. Não tenha menor

dúvida de que esse conteúdo pode fazer toda a diferença para você passar na entrevista técnica. >> Deixa aqui nos comentários uma sugestão de tema que podemos abordar por aqui e eu te espero num próximo vídeo, tá bom? >> Até lá.

เฮ