---
video_title: "😱 MYTHOS ENCONTRA VULNERABILIDADES EM SISTEMAS CRITICOS DA NSA!"
video_id: dHjS9HZa8RA
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHjS9HZa8RA
video_date: 2026-06-24T21:29:23+00:00
video_description: |

---
A NSA acabou de demitir o impensável. Uma inteligência artificial invadiu quase todos os seus sistemas classificados de segurança máxima em questão de horas e não semanas. Agora dá para entender porque o governo dos Estados Unidos entrou em pânico dias atrás em função Antropic a bloquear o acesso global aos modelos Fable 5 e o Mos 5. Eles tentaram colocar uma coleira na EA por causa aí do risco de cyber ataques contra a infra do país. É, mas enquanto aí os americanos bloqueam o cloud, uma empresa japonesa chamada Sacana AI, olha o nome, né? simplesmente

ignorou o que estava acontecendo e lançou o fugo, um modelo com o exato mesmo nível de poder e raciocínio do mitos five, rodando do outro lado do mundo, totalmente fora da jurisdição americana. Pois é, tentar bloquear o avanço da IA por decreto acabou sendo uma ilusão. Se o governo tenta banir um modelo de um lado do mundo, outro país simplesmente lança a versão equivalente dias depois. A Ca de Pandora foi aberta e o risco agora escalou para um nível de segurança nacional. Com o poder dessas IAIS caindo em mãos erradas, o alvo deixa de ser apenas um sistema de uma empresa e passa a ser a infraestrutura crítica de países inteiros. Imagine rede

de energia, sistemas financeiros e inteligência de defesa. Enquanto os governos perdem tentando redigir leis para frear o inevitável, a única saída é aceitar que o jogo mudou. O foco global, vamos te falar, não pode mais ser a tentativa inútil de parar a IA, mas sim investimentos massivos em defesa cibernética, militar e civil. Os ataques em larga escala já são uma realidade. Comenta aqui como você enxerga esse futuro próximo. Será que nós vamos ver

ia super poderosas nas mãos erradas ou será que elas já estão nas mãos erradas? Não deixe essa publicação sem like. E para acompanhar tudo que acontece nesse mundo de a siga aqui o código fonte.