---
video_title: "O Salário Vale Mais que a Missão da Empresa?"
video_id: 2yioYwsVVfE
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2yioYwsVVfE
video_date: 2026-08-06T20:29:56+00:00
video_description: |

---
As empresas de A estão descobrindo algo bem incômodo. Talvez nem milhões de dólares comprem lealdade. Se vê esse caso aí do Daro Amodei, que é o seu Lant Tropic, ele reclamou que alguns novos funcionários estão entrando na empresa mais pelo salário do que pela missão de criar uma IA segura. Ué, por que que isso surpreendeu ele? Nem sempre isso é falta de compromisso, tá? Na verdade,

pode ser que ele esteja percebendo aí uma nova relação com o trabalho. Você lembra aí do caso da Meta há poucos meses atrás? Ela montou um super time de IA, foi bem agressiva nas contratações e ofereceu pacotes milionários para atrair aí grandes pesquisadores, exatamente igual como Antropic tem feito. Mesmo assim, parte dessas pessoas já começou a sair. Algumas voltaram inclusive para concorrentes em pouquíssimo tempo. Então

temos que carar a realidade. Para essa geração de profissionais muito disputados, trabalho não é mais uma promessa de vida inteira, é um projeto, uma fase, uma troca. Você ou não concordando, essa é a realidade. A empresa oferece dinheiro, estrutura, status e propósito. O profissional vai avaliar se aquilo ainda faz sentido para ele. Isso não acontece só no topo lá da

inteligência artificial, também aparece no mercado dev comum. A diferença é que no topo a guerra fica mais visível porque os salários realmente são absurdos. Mas vamos combinar que a lógica é parecida, né? Ninguém vai vestir a camisa de uma empresa se a empresa também trata todo mundo como um recurso substituível. No fim, talvez a discussão não seja sobre falta de lealdade. Talvez seja uma geração que

entendeu que trabalho precisa fazer sentido sempre pros dois lados. E aí eu quero saber de você, você aceitaria aí uma proposta milionária, mesmo sem acreditar na missão da empresa ou isso não importa nada para você? comenta aqui, porque essa discussão vai muito além de