---
video_title: "A FEBRE OPENCLAW!"
video_id: 5WJEKNEYb6Y
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WJEKNEYb6Y
video_date: 2026-02-11T14:00:18+00:00
video_description: |
  As possibilidades na utilização do OpenClaw são tão incríveis e assustadoras ao mesmo tempo. 
  Desde publicar em uma rede social "só para IAs", como mandar ele navegar na internet e preencher formulários para você! Na verdade a imaginação é quem manda.
  Já do lado da segurança, devemos ficar atentos a cada configuração e permissão que damos ao OpenClaw. Uma simples chave de API pode causar um estrago sem tamanho. Estamos só no início e o OpenClaw abriu "esse caminho" que as gigantes ainda estavam receosas.  
  
  📌 SEU VPS OPENCLAW EM UM CLICK
  → https://codigofonte.click/vpsopenclaw 
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #openclaw #aiagents
---
Cloud Bot, Mbot e agora OpenClaw. Ele chegou aí de voadora nos concorrentes e dizendo a Iá que realmente faz as coisas, viu? O assistente pessoal que todos nós aqui desejamos ter na era das inteligências artificiais. >> É capaz de resolver praticamente tudo, tá? Sua caixa de e-mail, seus giros, suas mensagens no WhatsApp e ainda agendar aí aquele jantar romântico, lembrando você também da data especial que você tinha esquecido. Não é à toa

que ele já foi aclamado aí como o Jarves do Homem de Ferro. E tudo isso rodando localmente ou em VPS de baixo custo. Mas e aí, será que ele é isso tudo mesmo, viu? Será que um dev ali conseguiu desbancar as gigantes e as suas assistentes como Alexa, Assírio, Copilot e até o chat GPT? >> É sobre isso aí que nós vamos conversar hoje, trazendo aí muitas informações, dados e obviamente as nossas impressões do atualmente e agora definitivo Open Open Claw. Então, traz, pega aí o seu

café e vamos analisar com a gente. >> Bom, se você tava ibernando aí nos últimos dias e não faz ideia do que que nós estamos falando, a gente explica aqui rapidinho o que que é o tal do openlaw. A gente pode começar pelos nomes, né? Porque eu nunca vi um rebranding na velocidade da luz, igual esse daí teve. Já é o terceiro nome em uma semana, menos até, né?

>> O Cloud Bote, tudo bem? Confundir aí com o Cloud. que é antropic já se manifestou chegando falou esse depois o molot eu não sei por a deve ter dado algum problema também e agora ó open claw tá mas e e para eles agora, pelo menos no Twitch aqui, eles dizem que é o nome que veio para ficar e é definitivo, olhando, navegando, documentação, eh, os pacotes, tudo que tá envolto, eu acho que deu muito trabalho para conseguir renomear, tá? Não é, tá bom, dá para fazer replay em vários lugares, mas em outros trabalho assim mesmo, viu? Porque porque teve pasta, teve que renomear, teve arquivo para renomear o código, tudo bem, né? Um um replace já faz todo esse

esse trabalho. Agora, domínio também que ele teve que colocar. >> Sim, domínio muda. Domínio, olha, deu trabalho, viu? E por exemplo, um pouquinho antes de gravar o vídeo aqui, nós estávamos analisando ali alguns links e tinha um monte de link quebrado ali na documentação e no meio a gente tá vendo ali o processo. Estão mudando a o

pneu com carro andando, né? repositório renomeado. Aqui a a própria conta do Twitter, né? Se a gente vai, por exemplo, no repositório deles agora é open claw OpenClaw e manteve, obviamente aqui o número de estrelas. Então, na publicação ele diz 100.000 estrelas aqui

no GitHub, né? >> Mais porque já tem 16.000 estrelas, >> mais 2 milhões de visitantes em uma semana. Então, já está desatualizado esse tweet aqui, porque já bateu isso, ó, 116 e continua crescendo, assim como os requests, os né, obviamente vai ter >> tudo cresce junto ali. >> E a gente vai falar da parte de segurança também, que é super importante. Inclusive, eu estou aqui, ó,

nesse momento, é, instalando e um dos avisos dele é sobre segurança. Lembrando, ó, que esse é um projeto de hobby, ainda está em beta, mas as pessoas não querem saber. aí colocando em produção, querendo ter o seu próprio Jarvis, tá? Então é importante ler isso e saber que se você fizer, por exemplo, um prompt ruim, ele pode fazer coisas inseguras, né? Isso é o é tipo um RF RM- RF barra que acontece, >> já viu, né? Enquanto a gente tá aqui no

vídeo, eu vou deixar ele aqui instalando, tá? Vou colocar ele instalando pra gente poder eh analisar depois com vocês aqui o painel deles. E uma outra coisa que eu queria comentar com vocês, se a gente for no Google Trends e se a gente ver, por exemplo, Cloudbot, Multbot e OpenCla, você vai ver que a explosão de consultas é gigante. E agora quando a gente tá gravando, a o Open Cloud já passou aqui MT Bot. Então a tendência são esses nomes antigos serem serem esquecidos, tá? Então vamos nos acostumar aqui a

usar o Open Cloud. >> E o que ele faz? a gente apela pra própria documentação dele e esse é o grande diferencial dele. Ele roda diretamente na sua máquina ou num VPS, qualquer aplicativo de bate-papo. Então ele já tem ali uma conexão com Telegram, com WhatsApp, que são os que a gente mais utiliza aí no dia a dia. Memória

persistente, então sai daquela ideia de você tá usando o assistente e saiu do navegador, aquilo já se perde ou até mesmo trocou de aba. Então ele persiste ali com a memória. Controle do navegador. você consegue, é, você consegue acessar um navegador, ele acessa o navegador da sua máquina, tá? E pelo Brave, por exemplo. Então você pode

mandar ele fazer várias coisas no navegador. >> No navegador, assim como tem um acesso também à sua máquina desde que você permita, né? Mas não é necessário muita configuração para ele permitir, não. E as skills e os plugins que também fazem muita diferença, que já tem muita gente implementando, até porque é bem simples de fazer também, né? >> É. E no caso, roda na sua máquina. Ah,

então é uma IA. Não, ele não é uma IA, ele simplesmente conecta a uma IA já existente. Ah, dá para eu botar uma um olama aqui na minha máquina e rodar uma Ia local e conectar com ele. Dá, dá para fazer. Muita gente fazendo isso, inclusive, tá? Mas se você eh já tiver

alguma contratada como Dun Tropic, a Open AI, você pega uma chave de API, é como a gente fez aqui agora para configurar e aí a gente conversa como se fosse o chat GPT. E qual é o diferencial? ele vai ter localmente a memória persistente. Então ele vai manter todo o contexto que você fizer numa conversa ali local para sempre. Então isso faz com que aos poucos interagindo ele seja realmente o seu agente pessoal de IA, tá? Mas tem muita

ferramenta que já tava implementando agentes dessa forma. Qual o diferencial? Então ele roda local, você tem ali uma conexão com uma API com ou com algum e algum LLM local. Agora você consegue se conectar com ele via alguma alguma aplicação de mensagem. Então, WhatsApp, Telegram, eh, Discord, você pode ou ele mesmo tem também uma uma parte de aplicação. Então, por exemplo, você bota

para ele eh rodar local na sua máquina e aí você conecta ele a um WhatsApp, por exemplo, e aí você consegue conversar com ele, então com uma um número, você pode ter um número próprio para ele que você pode configurar ou o seu próprio número do WhatsApp. Então você consegue trocar mensagens fora da sua rede, tá? E mandar fazer ele fazer coisas. Então enquanto ele tiver rodando na sua máquina ou no seu VPS, ele executa coisas para você na sua máquina, tá? Então por isso que isso é tão incrível e tão perigoso ao mesmo tempo.

>> Agora, como é que ele age proativamente? Através do Chrom, aquele agendamento de tarefas. Então você pede para fazer alguma coisa, por exemplo, ah, me lembra de comprar leite toda segunda-feira. Ele simplesmente vai lá, coloca um Chrom e te avisa. Isso dá até uma sensação de que é algo mais inteligente do que o de que de fato é, não é? Você poderia

colocar isso numa agenda, sim, mas você pode mandar ele executar tarefas no computador. Se é algo, um lembrete de alguma coisa, ele pode te mandar um um WhatsApp, por exemplo, uma mensagem no WhatsApp ou próprio no Telegram te avisando dessa tarefa ou simplesmente executando. Então, se você falar assim, eu não quero que você compre leite toda segunda, eu quero que você e vá num site e compre esse leite toda segunda. E aí ele pode fazer esse processo para você. E o OpenCla, ele é compatível com o formato chamado agent skills. E é

através dele que o agente aprende a usar as tools. Então isso daí também faz diferença porque rapidamente muitas pessoas contribuem através de um hub skills. >> Ah, eu quero que ele faça, sei lá, um PDF, eu quero que ele preencha um formulário, alguma coisa assim. Você já tem uma skill pronta para fazer esse tipo de coisa. Ou você pode criar a sua, ou você pode modificar uma já pronta.

Então ele tem ali uma lojinha de skills, tá? E não é tão difícil assim criar. Então eh utilizando esse agent skills fica tranquilo de fazer e você pode fazer exatamente usando linguagem natural também, tá? E o formato dessas skills é justamente em markdown. Então eles tem uma aqui que processa PDF, ele extrai textos e tabelas de arquivos PDF e de eh preenche formulários e eh junta documentos. Então você vê que o formato

é bem tranquilo de se fazer e no próprio repositório dele, quando você cria uma skill, ol, você já tem aqui uma e uma uma estrutura pronta que de coisas que você pode rodar, de referências e de assets que você pode utilizar e o próprio arquivo Markdown. >> Nós esquecemos de falar aqui que o criador é o Peter Stinberger. Ele é fundador também de uma outra empresa chamada Nutrend, que é uma empresa de tecnologia focada em documentos digitais e automação de workflows. Então ele já tem aí esse nohal técnico e vem trabalhando há algum tempo nessa ferramenta, embora ali na documentação a gente veja que ela ainda está em beta, né, na hora de fazer a instalação. >> Então é assim, e todo esse trabalho é fruto de um dev só. Por isso que

estremeceu eh muitas empresas, porque quando a gente fala, por exemplo, de Alexa, Siri, tem muitas empresas que estão com dificuldades de colocar eh esses assistentes no ar e um dev conseguiu criar uma solução open source, é claro que tá em beta, tem muito problema de segurança, tá? Que a gente precisa eh colocar aqui e a gente vai falar sobre isso, mas já é um passo, tá? E dá para trabalhar inclusive com voz, tá? se você quiser. >> E o hype da ferramenta foi tão grande que em outros países já teve até uma corrida pro Mac Mini, né, que é seria uma boa solução para se deixar isso rodando 24x7. Claro que aqui no Brasil,

né, não rola isso porque o Mac Mini não é barato. Então nos Estados Unidos andou esgotando em alguns lugares. Aqui eu acho que o o mundo tem que ser diferente, né? >> É. E quando a gente vai implantar esse tipo de coisa, até por conta da segurança, quando a gente coloca na nossa máquina local e você dá permissão para ele executar comandos dentro da sua máquina, isso tem um problema grave aí de segurança, obviamente, porque quando você tá executando de fora e você precisa, por exemplo, ah, eu quero que dá acesso ao meu e-mail, a a tudo que tá no meu computador, o que que vai acontecer? Tudo que você fizer de fora

no no seu WhatsApp, por exemplo, que se comunica com ele, ele te você consegue acesso a tudo. Então, eh o ideal para que você proteja é ter uma camada de segurança. Então, se você for implantar mesmo localmente, utilize sempre Docker, porque aí tudo fica restrito ao contêiner, tá? Inclusive, pra gente implantar, a gente vai utilizar um dos nossos VPS da Hostinger, tá? ele já tem solução pronta para fazer essa implantação em um clique. Então, se você

quer ter o seu open claw aí rapidamente, a gente aconselha a você ver um dos e VPSs aí da da Hostinger. Isso com certeza vai, quando você contrata o VPS, você pode vir aqui em gerenciador Docker e aí ele já tem a opção de você fazer a instalação de uma vez só. Tem várias coisas aqui legais que você pode instalar, tá? A gente já mostrou inclusive N8N se você quiser, tá? Mas se você vier aqui e digitar open clop, já tem aqui também, ó. Então você já pode

colocar todas a a a sua API, por exemplo, da Antropic, da Opena, e já configurar de uma vez, implantou, pronto, já está acessível e através de um contêiner, tá? Então isso dá bem mais segurança para não dar problemas aí nos seus arquivos dentro do computador. >> E na Hostger a gente ainda tem um ótimo custo benefício utilizando o VPS. Você pode, na verdade, até usar para colocar mais de um projeto, que é o que nós fizemos aqui no nosso. Então, tem vários projetos aqui do código fonte rodando nesse mesmo VPS. E você ainda pode

utilizar o nosso cupom o código fonte, que te garante um desconto extra. >> Acabamos de instalar o nosso aqui localmente. Vamos botar aqui. Ah, bem melhor, melhor. >> E a primeira tela, você vê, é a de chat.

Eu já coloquei a chave de API lá da Open AI. Então, quando eu converso aqui, eu estou conversando no fim das contas com o modelo da Open AI. Nesse caso, eu que botei até o 5.2. Ó, perguntei se estava tudo bem, ele: "Oi, tudo bem?" Ó, acabei

de acordar nesse workspace e ainda tô zerado de contexto. Vamos nos apresentar como você quer que eu te chame e como você quer me chamar. Tá vendo? Isso é legal, dá para renomear, ó. Você prefere que eu seja mais direto, objetivo ou mais conversador. Então, ó, já comecei

aqui uma instância. Então, se eu vier aqui em sessões, por exemplo, ó, já tenho aqui essa sessão pronta. E aqui eu posso posso e inclusive controlar os meus tokens. Isso é importantíssimo porque apesar da ferramenta ser gratuita e open source, as pessoas têm ilusão quando você conecta com uma API que não tem custo nenhum. Mas isso aqui rapidamente até para ele manter o contexto de uma conversa, isso pode assim extrapolar em muito o número de tokens. Então é muito importante que

você saiba utilizar bem, eh, até para você não e ter surpresas aí no seu cartão de crédito. >> Pois é, já vi relatos aí de americanos falaram que já gastaram gastaram mais de $ ali sem perceber. E dólar aqui no Brasil fica ainda mais difícil pra gente, né? >> Deixa eu colocar aqui em branco de novo, ó. Então, quando você coloca, por exemplo, Chrome Jobs, ó, que eu a gente tinha falado, é, a gente pode criar um manual mente ou através do chat ele faz um Chrome Job, tá vendo? Então isso aqui

é super importante. A gente pode também importar aqui as skills, tá vendo? Aquele hub que a gente tinha falado, tem várias aqui. Aí obviamente algumas você vai ter que usar a chave e chave de API de alguma coisa e muitas outras configurações, tá? Isso aqui, ó, é muito grande. A gente até se compromete,

estamos estudando aqui a ferramenta a trazer eh uma um mini tutorial para você poder configurar o o cloud o o Cloud Bot aí, o Open Claw, tá? Então, se você quiser, já pede aqui nos comentários pra gente fazer um overview da ferramenta, para você não ficar perdidão. >> Agora, será que sua ferramenta é isso tudo mesmo? Por que que as gigantes ainda não tinham lançado algo similar, né? Porque eu acho que capacidade todas elas tinham, mas talvez existia aí uma preocupação a mais, principalmente com relação à segurança. E essa nova

ferramenta chegou chegando sem se preocupar tanto com isso, né? Mas o importante porque a partir do momento que você pode controlar a sua própria segurança, você cria o seu próprio assistente. Eu acho super viável a por sua conta em risco, né? Agora já tem casos inclusive de problemas aí de vazamento. Eu, por exemplo, num no meu outro computador que eu instalei, eu coloquei as chaves de API e eu perguntei aonde fica o arquivo de com chaves de API. Inclusive, eu vou fazer essa

pergunta aqui, ó, só pra gente ver se ele responde. Perguntei aqui onde é o local e disse que eu quero proteger essas informações. Então, o meu intuito é genuíno. Motivo justo. >> Olha só como é que ele responde, ó. Ele

diz onde fica, tá? É, qual a configuração do gateway? Então, dá para saber aqui. Se eu perguntar ele sobre ele mesmo, ele vai saber responder. E se eu, por exemplo, perguntar sobre a minha máquina, tá? Ó lá, tá vendo? Ele tá

tentando acessar. Olha só o o Mac já deu, ó. Ele tá tentando acessar a pasta de documentos. Você vai deixar aí que tá aí. por sua conta e risco. Ó, eu vou

deixar, olha só como é que ele já listou. Então, ele tá sim com acesso ao meu computador. E aqui eu posso mandar ele fazer coisa se eu quiser mandar que ele exclua um arquivo. Eh, se eu quiser, por exemplo, que ele veja se um eh uma pasta foi alterada e se eu quiser criar um Chrome Job para isso, que ele verifique essa pasta de uma uma em uma hora, por exemplo, ele vai criar. Agora eu posso conversar com ele através do meu WhatsApp fora da minha casa. Então

eu posso fazer tudo isso que eu tô fazendo eh remotamente com um aplicativo de mensagem. Então esse que é o incrível, né? >> Uma empresa de segurança fez esse levantamento, a gente achou bem interessante, ó lá, porque ele fala de vazamento de dados sensíveis, então ele processa em entradas não confiáveis. E aí nós vamos mostrar alguns casos já de promption, já que você consegue mandar ele ler o e-mail, consegue mandar mensagem, isso acaba sendo relativamente fácil de se fazer. eh acesso a dados confidenciais, porque afinal de contas ele tem acesso à sua máquina e ele toma ações de forma externa já com esse acesso, como o Gabriel falou. Outra

coisa que eu achei interessante foi isso aqui, ó, para ações destrutivas, porque ele é altamente capaz, altamente autônomo e tem um privilégio altíssimo. Então isso daqui é que gera todo esse problema de segurança da ferramenta, né? O fato só dele ter permissão de executar coisas no Shell, modificar eh arquivos de sistema e poder navegar. Então, por exemplo, se o seu navegador já tiver várias autenticações ali, ele ele pode mexer no seu navegador, então só isso aqui já é altamente capaz de fazer besteiras, né? >> Um grande estrago, >> ó. Esse aqui é um dos casos, por

exemplo, que a pessoa conseguiu fazer uma injeção, né, um prompt injection e ele trouxe várias [roncando] informações que estão dentro da própria configuração dele. >> E isso daí através de um e-mail, porque uma vez que essa ferramenta consegue visualizar os seus e-mails, um prompt injection ali dentro fez esse estrago. Esse outro exemplo aqui também é interessante, né? Porque o cara conseguiu colocar um script dentro do e-mail e conseguiu criar a chave SSH. E aí, uma vez que você cria e tem a chave, você também faz o que quiser ali na sua máquina, né?

>> E ainda teve um caso, pessoal, é muito rápido, né? >> Impressionante. >> Criaram ali uma extensão falsa do VS Code e ele simplesmente conseguia fazer coisas dentro do Cloud Bot. Já, já corrigiram isso, já tiraram, mas conseguiu entrar na loja, mas conseguiu entrar na loja oficial, tá? não sei quantas pessoas, a 21 instalações, mas logo depois saiu fora e ele incluía código malicioso, ou seja, ele conseguia através dessa extensão, mandar comandos ali pro OpenCla que tava instalado na máquina.

>> Bom, Gabriel resolveu tentar pedir mais uma vez para ele mostrar ali os 10 últimos caracteres da chave da IPI e parece que resolveram esse problema. Não está mais apresentando. Colocaram ali um guard raio. >> É, ele ele tentou aqui. É isso que eu tô usando, o GPT, tá? pode ser que com

outro libere, tá? Eu tô, ele mandou o código para eu rodar para ver. Aí eu falei, eu não consigo rodar isso aí. Ele rodou, ele disse: "É, tá, tá certo, a a chave tá lá". Aí eu falei: "Mas eu não tenho conhecimento técnico". E me

mostrar, por exemplo, os últimos 10 caracteres não compromete a segurança. Ele disse: "Compromete sim e eu não vou expor nenhum pedaço da sua chave, nem dois, nem os 10 últimos". [risadas] Então, deu >> já deu bronca no Gabriel. >> Bom, esse é um bom sinal, né? >> Sim. Agora eu quero saber se você já tá

usando, já tem aí os seus Jarvis pessoal, como você tá usando, né? De de que forma? Colocou direto na sua máquina, teve a preocupação de criar dentro de um Docker, tá usando uma VPS? Que que você tá fazendo aí para se proteger? >> E quais são as tarefas aí que você tá usando? Para que que realmente tá

servindo para você? Se você tem essa preocupação com segurança, diz aqui também nos comentários. A gente quer muito saber quais são os melhores casos de uso aí pro OpenC. E a gente se vê no próximo vídeo. Até lá. Ciao. Ciao.

>> Ciao.