---
video_title: "A Corrida pela IA não está mais na Terra! 🌍"
video_id: -8wP8bj0aTQ
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8wP8bj0aTQ
video_date: 2026-06-02T16:00:35+00:00
video_description: |
  Sérgio Sacani (@SpaceToday) fala sobre a relação entre Hélio-3, exploração lunar e o futuro da inteligência artificial.
---
Sacan, muito obrigado aqui por receber a gente no Código Fonte. Parabéns pela sua palestra. E você falou bastante sobre exploração lunar, inteligência artificial e como que isso se conecta. A gente não pode deixar de fazer a relação com a aquela série da Apple do Forom Mankinda. Pois é.

>> O que que daquilo ali pode eh virar realidade realmente até pra exploração de Marte? E o que que é só ficção científica, >> cara? Então, prazer aí tá falando com vocês. Assim, a série ela tem ela é muito calcada na realidade, né? Eh, para quem não viu, não vou dar muito spoiler não, mas tem um momento lá que obviamente eles descobrem L3 na lua, exploram e é muito legal que a, para mim a cena mais marcante é as petroleiras falindo e os caras com a faixa back oil pro óleo voltar, né? Porque tá todo

mundo perdendo o emprego. Para você ver como que é esse ciclo todo, né, cara? Muita coisa dali é porque eles são, né, realmente eles são baseados na realidade. Muita coisa dali é real, principalmente a exploração de L3, a exploração de Marte já é uma coisa que me pega muito, é muita ficção, porque eu acho que ninguém vai morar em Marte daquele jeito e tal, mas enfim, isso aí deixa pro futuro responder. Mas a lua sim, então a o futuro da da nossa da nossa geração que mexe com Iá todo dia tá na lua, porque energia, terras raras, tá tudo lá. aqui na terra vai acabar e

aqui na Terra a gente tem sérios problemas para produzir isso. Então a série tá aí, ó, muito profética. >> Então dá para esperar então pros próximos anos, quando você colocou lá 2036, uma exploração real na lua, né? >> Com certeza. Isso dá, isso aí já é uma coisa urgente. Tô China e Estados Unidos

estão liderando, encabeçando isso, uma corrida aí desenfreada para ver quem chega lá primeiro e começa a produzir. De acordo com o último plano apresentado pela NASA 2036, nós já vamos estar lá estabelecido e produzindo alguma coisa. Ah.