---
video_title: "Senhas estão DESPROTEGIDAS em memória no Microsoft Edge! 🫣"
video_id: _l4Wy6RFKws
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_l4Wy6RFKws
video_date: 2026-05-06T23:30:16+00:00
video_description: |

---
Você usou um navegador Microsoft Eds para salvar as suas senhas? Se a resposta for sim, então você precisa ouvir isso agora mesmo. Um pesquisador de segurança na plataforma X conseguiu criar uma poc e descobriu um comportamento bizarro na forma como Ed gerencia as credenciais. E o mais irônico de tudo, a Microsoft disse que isso não é um bug, mas sim o design da própria ferramenta. Preste atenção.

Quando você salva uma senha, o básico de segurança diz que ela deve estar criptografada no disco. Aí quando você vai fazer login em um site, o navegador vai lá e descriptografa só a senha daquele domínio específico, certo? Pois é, exatamente assim que o Chrome, o Brave e outros navegadores baseados no Chrome trabalham. Mas o ED está fazendo diferente. Assim que você abre o navegador, ele pega absolutamente todas as suas senhas salvas e joga direto na memória do sistema. E o pior, em texto

plano, plain text, sem criptografia nenhuma. Ou seja, se a sua máquina foi infectada por um mal focado em fazer um simples memory dump, a coisa pode ficar muito feia. O invasor não vai só roubar a sua senha do site que você tá acessando no momento. Ele vai levar tudo de uma vez. a sua nuvem no painel da WS, o servidor da empresa e as suas contas pessoais. Ah, e sabe aquela telinha de

segurança que pede a sua biometria ou o PIN do Windows antes de mostrar a senha nas configurações do navegador? Pura ilusão. Aquilo dá uma falsa sensação de segurança, porque no processo, em segundo plano, os dados já estão todos descriptografados e vulneráveis. Esse risco é gigantesco, principalmente em ambientes corporativos, como servidores de terminais ou máquinas virtuais compartilhadas. Alguém com acesso comprometido na máquina pode simplesmente raspar a memória de outras sessões ativas e pescar as senhas de todo mundo. Então, a

dica de ouro pros devs e o pessoal da infra é o seguinte, ó. Desativem, parem de usar o salvamento de senhas no ED agora mesmo. Migrem para um gerenciador de senhas de verdade que usa criptografia de ponta a ponta. Agora não se esqueça, manda esse vídeo no grupo da empresa para salvar aquele seu colega que ainda guarda as senhas de produção no navegador. Ele vai te dever essa, tá?

M.