---
video_title: "A Internet Mudou Para Sempre!"
video_id: 8rw0diwX590
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rw0diwX590
video_date: 2026-06-05T11:45:48+00:00
video_description: |

---
Essa informação aqui, eu acho que você não sabe. A internet, como a gente conhece, acabou. Oficialmente nós humanos viramos a minoria na web. O senhor da Cloud Flir, ele lamentou em público com a seguinte frase: "Os botes acabaram de ultrapassar o tráfego humano online". O detalhe mais assustador é que a previsão da empresa era de que essa virada só ia acontecer em 2027. O

tráfego agêntico gerado por inteligências artificiais autônomas cresceu num ritmo que pegou a maior infraestrutura do mundo de surpresa. No Brasil, é questão de tempo para esse número também virar realidade. E a matemática por trás disso é simples. Quando você quer comprar algo na internet ou pesquisar sobre algo, você acessa três, sei lá, quatro sites, lê o que te interessa e fecha o navegador. agente de a ele acaba fazendo a mesma coisa e ele consegue vasculhar, raspar e cruzar dados de 1000 RL, se for preciso, em questão de segundos. E é por isso que

hoje já se transfere muito mais Jason do que HTML pela rede. A internet deixou de ser uma grande vitrine de páginas visuais que os humanos criaram e se transformou na prática em uma API gigantesca, caótica, ininterrupta para máquinas conversando com máquinas. Como é que será então o futuro da internet? Todo modelo de negócio que sustenta a web atual foi desenhado para capturar atenção, gerar cliques e também exibir anúncios. O problema é que bots eles não clicam em banners, eles não se importam com a experiência de usuário que o time de frontend construiu no React. Eles só

querem extrair o dado bruto, fechar a conexão e entregar a resposta lá prontinha pro usuário lá na ponta. E se a web então passa a ser dominada por agentes, extraindo informações para outras máquinas, como os negócios, as plataformas e a produção de conteúdo estarão daqui pra frente, mas ainda estamos construindo software para pessoas ou só viramos fornecedores de dados estruturados para inteligência artificial? Deixa aqui a sua opinião nos comentários, porque essa discussão está só no início.