---
video_title: "OPORTUNIDADES EM LONDRES NA VISÃO DE 2 DEVS BRASILEIROS"
video_id: pXmBzrCROco
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXmBzrCROco
video_date: 2026-05-26T14:00:15+00:00
video_description: |
  Encontramos 2 devs brasileiros em Londres para conhecer melhor como é o dia a dia no país, quais são as oportunidades e como os brasileiros de tecnologia são vistos por lá. O Murilo Pezzuol e o Eduardo Dalla Torre foram muito gentis e responderam tudo sem filtro!
  
  Eles também são os responsáveis pelo Encontro Tech UK, uma comunidade de profissionais de tecnologia (essencialmente de brazucas) com o objetivo de fomentar a comunidade sobre conhecimento e oportunidades.
  
  📌 CONHEÇA O MBA EM ENGENHARIA DE SOFTWARE COM IA (FULL CYCLE)
  → https://codigofonte.click/fullcyclemba2605
  
  📌 LINKS DO EDU E DO MURILO 
  → https://www.youtube.com/@EncontroTechUK
  → https://www.instagram.com/encontrotechuk/
  → @mupezzuol
  → @edudallatorre
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #londres #devsnagringa #europa
---
Aproveitando que nós estamos aqui em Londres, a gente não poderia deixar de fazer um CDF café, já que a gente fala tanto sobre trabalho na gringa, não é? E aproveitamos e encontramos aqui o Murilo e o Eduardo, que são responsáveis por um encontro de deves brasileiros e obviamente vamos conversar com eles. >> Exato. Eles fazem esse encontro há vários anos, então eles entendem muito sobre esse mercado aqui. Falando ainda no sonho de trabalhar no exterior, todo mundo já sabe que a nossa área está bem diferente e que é preciso sim se preparar para as oportunidades que estão surgindo. Agora não, não, os

devs não serão extintos. Por exemplo, a Amazon anunciou recentemente 11.000 novas vagas focadas em IA, machine learning, cloud, engenharia de software para estudante e recémformados. Se você tá chegando na área ou já está aqui por um tempo, hoje é fundamental saber de verdade como trabalhar com IA. E o NBA da Full Cycle vai sim te ajudar nessa nova fase. Isso porque ele é um MBA

engenharia de software focado em IA e para ela ser usada de forma estratégica no dia a dia e no desenvolvimento das soluções que as empresas buscam com agentes, automações e sistemas inteligentes. O link com mais informações sobre o MBA da Full Cycle está aqui na descrição, tá bom? Então confere o conteúdo que você vai ver como ele é todo voltado paraa prática e vai ser excelente paraa sua evolução e dia a dia no trabalho. >> Olha só que legal, a gente vem aqui para Londres, mas a gente encontra quem segue a gente, quem também cria conteúdo e o mais legal é que eles têm aqui uma comunidade de desenvolvedores brasileiros aqui em Londres. em Londres, na Inglaterra. Enfim, vou conversar

então com Murilo e Eduardo. Vou começar, não sei quem começa. >> Você >> o mais alto. >> Eu começo. O mais alto primeiro. Então,

tá bom. Mais alto. Eh, conta um pouquinho primeiro da comunidade, como é que ela acontece e de onde surgiu essa ideia. >> Legal. Show de bola. Eh, a comunidade

surgiu num pub, num hour que a gente fez. Então, foi muito legal porque a gente tentou reunir toda a galera do mundo tech. Então, pessoal de DevOps, pessoal front end, backend, UX, todo o pessoal que trabalha na área tec reunindo um lugar só. Então dali surgiu o encontro Tech UK, onde é um encontro que a gente faz todo ano em Londres. Estamos indo para a quinta edição, onde cresceu muito, a gente dobrou o número de pessoas. Atualmente, assim, o último

do ano passado, deu mais de 100 pessoas. Teve gente que ficou de fora, infelizmente, demoraram para conseguir o ticket, ficaram de fora, mas eu encontro que super vale a pena vocês participarem. Uma das curiosidades que eu sei que todo mundo que segue a gente tem é como é que vocês vieram parar aqui. Vocês obviamente são dois brasileiros e estão trabalhando aqui já há algum tempo. Murilo, >> como é que foi essa jornada? Como é que

você do nada do nada mentira, né? Tem tô numa carreira em volta, mas como você veio parar aqui? Cara, na verdade, posso até falar que foi do nada, porque eu não tava pensando em morar aqui. Eu tava no Brasil, enfim, fiz curso técnico, me formei no Brasil, trabalhava com programação lá no Brasil e tudo mais. E aí eu eu sempre quis fazer intercâmbio, nunca tive oportunidade de fazer intercâmbio e eu sempre quis falar inglês também, não fiz inglês no Brasil, estudei escola pública e tudo mais, a gente a malemha aprende o verbo to be quando o professor vai pra pra escola, né? Quem estuda na escola pública sabe.

E aí chegou uma hora que minha tia foi paraa Itália fazer o documento italiana. E aí eu descobri que minha família era italiana e que tinha essa possibilidade de pegar o documento e vir e ir morar para algum país na Europa que falasse inglês. Aí eu pesquisei que país da da Europa que fala inglês. Eu falei: "Pô, tem Inglaterra". E aí tava bem naquele período do Brexit, que era a saída do Reino Unido, da União Europeia. Falei:

"Meu, então vamos lá". Aí eu tirei o documento, vim para cá e foi nessa loucura. Então eu não planejei nada. Aham. >> Foi basicamente isso. Claro, a galera já

quer saber como foi a questão de trabalho. Eu continuei trabalhando pro Brasil PJ, então consegui ficar trabalhando para lá. Cheguei aqui em menos de um mês eu cheguei na pandemia aqui em 2020. Então tinha uma alta demanda para programadores. Mesmo sem falar inglês, só decorando ali meu currículo, minhas experiências. Em 28

dias eu consegui um trabalho. Então eu consegui um trabalho, fiquei nesse período seis meses trabalhando aqui pro Brasil até ter certeza que eu não ia ser demitido. Aí saí do Brasil e o resto da história. >> E você como é que foi? >> Nossa, que legal. Eh, basicamente eu

tinha planos para vir, né, em um outro ano, no caso em 2021, porque eu estava me formando, estudando análise de sistemas no Brasil. Eu tava me programando para ir no outro ano quando eu me formasse. Mas como Murilo falou, por conta do Brexit, eu tive que adiantar as coisas porque a gente não sabia o que ia acontecer. Aí eu vim para cá com um mês só de salário para pagar o aluguel para conseguir se virar e conseguir uma oportunidade de trabalho. Eh, no momento eu não falava inglês, então eu não sabia como que eu ia fazer.

Era um mundo novo para mim, nunca tinha viajado para fora para morar. E aí eu peguei e falei pra minha esposa: "Bom, a gente tem que conseguir algum trabalho, a gente tem que conseguir se manter e nesse dentro desse um mês". Ela conseguiu um emprego, depois de duas semanas, resumindo, teve lockdown. pandemia, a gente teve que correr atrás, né, de tentar ali pagar as contas e tentar fazer as coisas acontecerem. O que aconteceu muito foi que eu pensei, pô, já que eu não falo inglês, o que que eu posso fazer para poder gerar uma renda? Aí eu pensei, o que eu sei fazer

é programar. Eu já trabalhava no Brasil como programador. Falei: "Então, eu vou programar". Foi onde eu comecei o freelance. Em 2020, comecei a pegar, muitas empresas estavam migrando para o e-commerce, comecei a pegar freelance e-commerce, comecei a pegar website, landing page e comecei a trabalhar como freelance desde 2020. E eu faço

freelance desde hoje, nos dias atuais, onde eu já criei, né? Eu tenho até meu curso chamado MFC, método freelance completo, onde eu ensino tudo que eu aprendi toda essa jornada. E o freelance lá em 2020 foi ele responsável por fazer eu conquistar minha primeira oportunidade, porque eu gerei experiência real aqui na Inglaterra. E então quando eu ia fazer as entrevistas, eu mostrava os projetos reais, o que valorizou muito. Então sempre indica as pessoas fazerem freelance, porque você acaba ficando responsável por aquele projeto onde você assim desenvolve muito tanto soft skills quanto hard skills.

Então foi por aí que começou toda a minha jornada. >> Cara, muito legal. Foi bom que os dois tiveram um pouco da cara e da coragem, né, para vir para cá, porque uma das coisas que a gente pergunta para quem tem esse sonho, essa vontade de vir para cá, é principalmente, ó, não precisa saber o inglês primeiro. E vocês vieram e desenrolaram por aqui mesmo, na cara e na coragem. Acho que você já deu um pouquinho da dica, né? Pegar talvez um

trabalho freelancer é uma ótima forma de entrar no mercado. >> Projeto open >> também, né? uma outra, óbvio, é sempre muito bom ter esse tipo de contribuição pra comunidade e justamente para adicionar no currículo. Tem alguma dica também? Seria para inglês, primeiro trabalho. Eu sempre digo que depende

muito da pessoa, porque se você vem com documento onde você, sei lá, éuropeu, alguma coisa assim, e você não precisa ter um contrato de trabalho para emigrar, tá OK? Porque você pode não ter inglês e aprender no país. Quando você tá no Brasil e você vai imigrar já com contrato, você já vai ter passado pelo inglês, porque você vai precisar aplicar pro vício de trabalho, etc. Então o que eu dou dica no geral assim, cara, é ir para cima mesmo. Cara, o brasileiro é muito bem visto. Eu nunca tive essa

síndrome do impostor que o brasileiro não era bom, mas depois que eu vim para cá eu melhorei mais ainda. A gente conhece diversas pessoas aqui que são red, tipo, cara, Spotify, Meta, grandes empresas, tudo brasileiro. Então a gente é muito bem visto, tipo, no mercado. Então acho, cara, não se frustre, não fica com esse cimo do impostor, coloca um plano de ação, cara, vou aprender inglês, vou aprender isso, vou aprender aquilo, qual que é o meu mercado, eu sou backend, sou front end, sou mobile, sou e a que que eu sou, cara? tenta fazer um plano ali e vai nele que com certeza tem mercado para vocês.

>> Eh, eu sempre falo assim, é um algo que eu levo para mim, o que que você quer daqui nos próximos 5 anos? Eu sempre pensei nisso, eu sempre falei para mim mesmo, 5 anos, que que eu quero? Foi o que eu fiz nesses últimos 5 anos. Faz 6 anos que eu estou morando aqui. Então pensei, pô, 5 anos eu quero o quê? Quero

comprar minha casa. Graças a Deus, Deus abençoou. Comprei minha casa aqui na Inglaterra. Quero terminar minha formação que eu deixei no Brasil, mas eu finalizei ela aqui. Não precisa falar para ninguém, deixa guardado para você, faz as coisas acontecerem. Depois que

der certo você fala, comenta, tudo. Então assim, que nem Muril falou que um planejamento, porque a vida, se você não criar um planejamento, ela fica muito solta. Então, meu, estude, não vá na cabeça de outras pessoas que falam que não vale mais a pena fazer faculdade. Faculdade sempre vai valer a pena fazer, essa é minha opinião. Só que assim, sempre se mantém atualizado assindo código fonte, a gente também seguindo a gente também, no caso nos nossos canais, tanto indo em eventos, porque ir em eventos, conversar com pessoas que têm experiência do mercado, pessoas que estão trabalhando no mercado, vivendo esse mundo hoje que é o mundo mais difícil, onde tem inteligência artificial, todo dia tá surgindo coisa nova, então assim, procure tá conectado com essas pessoas e a melhor forma de se conectar não é online, é fisicamente, é conversando, é em eventos, é participando, que nem encontro Tec é um evento excelente que acontece no Brasil também tem vários e aqui na Inglaterra também.

>> Legal. Uma última pergunta, última, quase última, mas inteligência artificial tá no dia a dia de todo mundo agora. Alguns ali com medo de que ela vai tirar todo o nosso espaço. Todos nós aqui vamos ser devorados pela IA. Isso.

>> E eu vou comprar aquele carrinho ali para vender sorvete. É, >> ó, a [limpando a garganta] gente segue exatamente alguma linha a gente tem que ter, tem que ter um planejamento. >> Mas como é que tá eh na empresa onde vocês trabalham até no nos projetos freelancer que você fala, como é que vocês estão vendo aí a nesse momento? É realmente essa visão de que o mercado mudou, que eu acho que todo mundo tem, mas como é que tá sendo o dia a dia, pelo menos na vivência de vocês aqui no exterior? É uma pergunta complexa de responder, mas a minha visão, né?

Primeiramente, aonde eu trabalho a gente utiliza, então a gente tem acesso a todas as LLMs infinitas ali, não é empresa toda, é só alguns times. Então eu trabalho num, eu trabalho na plataforma engineer, então eu trabalho num produto que a gente desenvolve produtos paraos nossos próprios developers dentro da empresa, mas a gente utiliza a e eu vim, eu eu vejo ela como uma ferramenta, um braço direito, todo mundo já sabe que é boa, mas o que eu gosto sempre de falar é a gente precisa entender, na minha visão, que o que é ser um programador, escrever código, pegar um plan tex, pegar um arquivo de texto, escrever alguma coisa, aquilo é ser programador, é muito difícil a gente responder o que é ser um programador. Na minha visão, para ágil das pessoas é resolver problemas. Então, quando vem uma ferramenta como IA ou como qualquer outra que ajuda a gente a escrever código, só tá resolvendo o problema. O código, a ferramenta, a linguagem, na minha visão, é sempre o meio. O final é sempre resolver o

problema. Então, na minha visão, para quem tá começando e e tem essa dúvida, tente sempre entender como funcionam os componentes, os conceitos das coisas, como que você resolve o problema das pessoas, porque aá vai vir só para te ajudar nisso. Você não precisa, eu não, eu não vou mais ter trabalho porque a faz tudo, é, mas precisa de alguém deligar para ela, mesmo que, nossa, agora as IAS vão aprender com elas mesmo, não acredito muito nisso, mas na minha visão é resolver problemas. Por isso que parece que a gente voltou, deu um reset e agora nada mais importante do que system design, ciência da comutação, engenharia da computação, arquitetura de software, tudo isso aqui, pelo menos em Londres, é essencial num processo seletivo. Isso é muito cobrado você entender como funciona o básico. Se eu

perguntar para todo mundo aqui, se você for no browser e colocar www.google.com, você sabe me explicar o que acontece por trás dos panos? Isso é o básico. E o básico hoje é muito essencial, porque você precisa saber disso, como funciona as coisas para resolver o problema.

Agora quem vai escrever, a gente já tá delegando para agora você sabe o que ela tá fazendo? Então acho que porque no final das contas não é a o usuário Iá que vai estar comentando no no GitHub, é o meu usuário. Se foi a Iá, se foi você, a minha prima ou o meu filho que escreveu, não importa. O nome que vai est lá é eu. Eu sou responsável por aquilo. Então acho que é mais ou menos

disso. Dá um um podcast de 5 horas para falar disso mas é opinião. >> Olha, acho que uns três dias de conversa, provavelmente. >> É. Não, eu concordo com o Murilo. Eu

acho que é bem isso mesmo, você saber estrutura de dados, você ter a base, né? A gente fala a base, é extremamente importante, porque é aí que você vai diferenciar você sendo um profissional, tendo esse conhecimento de uma pessoa que faz vibe coding. É exatamente isso. Então, o que acontece, eu vou dar um exemplo do meu trabalho, né? Eh, vou tentar falar pra galera que tá acompanhando o que que eu faço assim no meu trabalho, que isso é uma dúvida muito frequente. Então, basicamente hoje

no meu trabalho eu trabalho como full stack developer e eu faço front end back end. Então, no front end basicamente eu tô bem forte ali usando a ferramenta Figma, que é uma ferramenta pra gente fazer UI. Então, eu utilizo o Figma para fazer toda a parte de UI. E aí eu faço o quê? Uso MCP, que é pra gente conseguir comunicar. No caso, a minha ferramenta

Figma com o meu cloud, que é a inteligência artificial que eu utilizo no momento. E aí eu consigo o cloudinho, consigo conectar com o meu VS Code e eu consigo trazer o quê? Tudo que eu tenho lá no Figma, layout que eu fiz de uma forma bem prática, bem bonita. Trago e transformo isso no código, que seja um código te wind, que seja um HTML puro com CSS, JavaScript. Então eu faço isso, essa é uma forma, uma parte do processo.

E daí também tem a parte do processo que também eu trabalho utilizando MCP, vamos supor numa ferramenta de dashboard que nem o TIRA, por exemplo. Eu utilizo também para ler as tasks, a automatização e eu também utilizo também para algumas, não todas, porque a gente sabe que tem algumas limitações pra backend, então para algumas regras de negócio, eu também utilizo algumas coisas só, mas tem muitas coisas que a gente utiliza também, que nem eu tava comentando com o Murilo, né, só pra galera entender, não é um framework, mas existe hoje é, se você for no GitHub, existe o open que basicamente Então tá lá no GitHub, você vai entender o que eu tô falando no sentido assim de uma estrutura para você utilizar com a sua inteligência artificial, que é bem legal e é bem interessante. Fica a dica para vocês olharem. Então o meio do qual eu trabalho atualmente é esse, né? Utilizando as ferramentas daí no front end ali, utilizando um react, utilizando no backend ali ali, atualmente eu utilizo Laravel, utilizo o cloud também do Laravel, então eu tô bem envolvido com esse meio.

>> Legal. Bom, por último, então vou pedir pro Murilo falar quando é que vai acontecer o próximo encontro de vocês aqui, que é o encontro já quinta edição, o encontro Tech. >> Quando é que vai ser pra galera que tá aqui em Londres poder aproveitar ao vivo e a cores, né? >> Sim. É o, a gente faz um evento por ano, a gente tá indo pra quinta edição, então contra o Tech, a nossa camisa que a gente fez, vai acontecer dia 31 de outubro, sabadão, aqui em Londres mesmo.

Então é lá no no nosso Instagram, no YouTube do Encontro Tech, tem todas as informações também para ticket, para tudo mais. E a gente sempre chama palestrantes, estão eh sempre brasileiros. É 100% em português. É, a gente fala brasileiro porque é 99%, mas tem português, tem angolano, outras pessoas que, né, entendem, falam português. E cara, a gente tá muito animado porque quando a gente chegou aqui em 2020 não existia comunidade.

Hoje a nossa comunidade no Discord que é aberta para todo mundo, tem mais de 100 pessoas. a nossa comunidade do encontro só no Instagram, a gente tá com 1000 seguidores e tipo assim, quase 1000 é bastante porque é um Instagram só para um encontro em Londres de brasileiro. Então a gente viu, pesquisou e é o maior encontro de tecnologia de brasileiros fora do Brasil porque a maioria dos influencers criam o próprio evento. Esse aqui não é o evento nosso, meu Murilo, ele dedu, não. É o evento da comunidade.

Então da comunidade é o maior. Então cara, vamosão para lá, aproveitem, tipo, valoriza o encontro, o encontro tech, porque tudo que a gente falou de ferramenta, de tudo, lá vocês vão pegar a galera que realmente trabalha em empresa grande, BBC, Sky Scanner, Meta, Spotify, todas as empresas grandes aqui do do de Londres e da Inglaterra. Então, nada melhor do que quem tá começando, quem é estudante ou quem é experiente, ir lá no evento fazer conexão network com a galera e entender, cara, eu devo ir para esse lado, para aquele lado, cara, isso é o que mais vale para mim network é tudo. Por isso que falam qual que é o benefício da faculdade. Primeira coisa que eu acho é obrigatoriedade você estudar os conceitos básicos e o segundo que na minha visão é o mais poderoso é o network. Porque o meu amigo hoje é o

cara que vai trabalhar amanhã lá na meta e esse cara vai me indicar. Então, claro, se você não for uma pessoa chatona aí, mas se você for legalzinho igual o Claudinho, você é isso que você queria. Então, a nossa comunidade tá ficando muito forte, foi mais de 130 pessoas no último evento. Espero que você, se tiver escutando, que tá aqui de Londres ou na Inglaterra, vão pro nosso evento que vai ser muito top, top demais. >> É isso, >> gente. Muito obrigado pela por essa

participação. Então, acho que eu posso terminar assim, Vanessa Veiaber, diretamente de Londres para o compilado. [risadas] >> Espero que você tenha curtido esse CDF Café super diferente, diretamente aqui de Londres. e tenha curtido também as dicas do Eduardo do Murelo. >> Dicas preciosíssimas. Então não esquece

de dar o like, a gente se vê quem sabe em um outro país. >> Diz aqui nos comentários qual o país que você quer que o Código Fonte visite. >> Mas não esquece de mandar passagem pra gente que aí também ajudem. >> Aí a gente vai.