---
video_title: "ANTHROPIC MOSTRA REALIDADE NO USO DE IA NA PROGRAMAÇÃO"
video_id: bZ7xE_0TJx8
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZ7xE_0TJx8
video_date: 2026-03-05T15:54:36+00:00
video_description: |
  A dona do Claude Code testou 2 grupos de desenvolvedores e descobriu uma queda 17% na aprendizagem no uso da IA para programar... 
  
  📌 PARTICIPE DO NVIDIA GTC 2026 
  → https://codigofonte.click/nvidiagtc2026 
  
  📌 Publicação e Paper da Anthropic sobre o Estudo
  → https://www.anthropic.com/research/AI-assistance-coding-skills
  → https://arxiv.org/html/2601.20245v2
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #claudecode #ia
---
Atropk, que é dona do Cloud Code, fez um estudo sobre o uso da inteligência artificial entre desenvolvedores e o resultado não foi necessariamente o que ela esperava, né? Pelo menos eu acredito que não era o que eles esperavam. >> Já estamos há anos aqui no canal do Código Fonte TV falando sobre o uso de a na programação. É algo sim revolucionário e está mudando muito a dinâmica do nosso trabalho, assim como em outras áreas também. Mas essa pesquisa escancara uma realidade que não podemos ignorar e que a gente já trouxe em outros vídeos.

>> Mas nesse vídeo aqui nós vamos te explicar exatamente ali bem direitinho o que eles encontraram e como isso já tá impactando o mercado que vem por aí. >> Eu sou o Gabriel e essa aqui é a Vanessa. Juntos já podemos dizer que a gente tem 60 anos de experiência juntos somados, tá? >> Muito tempo, hein? nessa área de tecnologia e desenvolvimento de software. E a gente pode afirmar que

estamos vivendo um momento único no emprego de tecnologia pelos negócios e pelos projetos. Tudo isso para dizermos que ignorar completamente o fator humano na utilização da IA Generativa pode de repente não ser a melhor estratégia. >> Então vamos ao cenário, viu? A pesquisa recrutou 52 engenheiros de software, a maioria de nível júnior e pleno. O pré-requisito é que eles precisavam já programar em Python pelo menos uma vez por semana há mais de um ano. Ou seja,

ninguém ali era iniciante absoluto na linguagem. >> E o desafio foi aprender do zero a implementar features usando a biblioteca Trio, focada em programação assíncrona em Python. Metade desses dev codou na raça, lendo a documentação e a outra metade usando o assistente de a no mesmo estilo que a gente aqui tá acostumado a fazer nos nossos projetos diários. >> Vamos destrinchar esses dados, mas antes de olhar para esse código gerado, a gente precisa olhar aqui pra infraestrutura colossal e as novidades constantes que faz tudo isso rodar. Ficar atento ao Nvidia GTC é obrigatório para qualquer profissional. Ele é o

maior evento anual da Nvidia e tá de volta entre os dias 16 e 19 de março. O NVIDIA GTC 2026 acontece em formato híbrido e a melhor parte é que nós aqui todos podemos acompanhar a experiência online e de forma 100% gratuita. Se você trabalha com tecnologia, esse é o lugar onde o futuro é desenhado. O ponto alto da conferência vai ser, obviamente, o Key Note do fundador da Nvidia J One. Ele vai mostrar os últimos avanços em a generativa, a física, nuvem, gêmeos digitais e novidades que eu acho que ninguém ainda sabe.

>> Então, anotem aí, a palestra em do Yuan será transmitida ao vivo na segunda-feira, dia 16 de março, às 15 horas, no horário aqui de Brasília. E é uma oportunidade inesquecível para ver como a Ia tá transformando o mundo. As sessões ao vivo são limitadas, então não marca bobeira não, viu? O link pra inscrição tá aqui na descrição do vídeo. >> E nós já geramos a nossa credencial para acompanhar tudo online. Isso é

importante fazer, pois dá para se organizar pros temas que mais nos atraem, tá? São mais de 1000 sessões, por isso é bom já ir se programando. Garanta sua vaga agora e depois vem aqui e volta pro vídeo. E não é de hoje que a Antropic já começa a fazer levantamentos. lá em abril, ela já começou a fazer eh levantamento sobre o impacto no desenvolvimento de software e mais recentemente, agora já em 2026, ela fez esse teste em como a assistente de uma assistência, usando assistência de IA, ela impacta na formação de habilidades de codificação. Eu acho que

isso é super importante e a gente já falou sobre isso no canal, no nosso no nosso podcast também, no compilado, sobre a tal da dívida cognitiva. Tem muita gente que deu esse nome, que tá definindo, tá falando sobre isso. E isso aqui nada mais é do que isso também. Quando a gente vai utilizar a como assistente em algo que a gente não domina, geralmente o que acontece? O que que você acha que acontece?

>> Pois é, a chance de dar errado é grande. Agora, olha, eu tenho que bater a palmas aqui pra Antropic, que disponibiliza esse tipo de estudo, mesmo quando eu falei, acreditando não ser ali o que ela gostaria de ver no resultado, né? >> Pois é. Então, deixa eu explicar rapidamente como esse estudo foi feito. Ele eles separaram esses devs, 52 de emisos, né? O grupo de tratamento, que

eles chamaram aqui, e um grupo de controle. Eles começaram ali com um aquecimento ali para da tarefa que eles precisavam fazer de 10 minutos. Nenhum, ninguém usou e nesse nesse caso. Aí eles precisaram realmente executar as tarefas, tá? Eh, eles tinham 35 minutos ali para fazer. Um usou a assistência de

a igual a gente usa aí, e o outro não usou. Depois eles fizeram um quiz de 25 minutos paraas pessoas e depois mais um eh uma pesquisa de 5 minutos. Isso tudo sem utilizar IA. Então, ou seja, o que diferenciava esse grupo teoricamente era só o uso da assistente de IA na tarefa específica para que foi feito. >> Uhum. Interessante, né? Porque então

eles se debruçaram ali, fizeram esse momento que eles chamaram ali de eh de um warmup, né? Um aquecimento, provavelmente explicando o que que precisaria ser feito pros dois grupos da mesma forma. E depois deixou cada um utilizando com IA e sem I. E olha que interessante, o grupo que usou IA terminou a tarefa em média apenas 2 minutos mais rápido do que quem encodou tudo na mão. Então não foi uma super revolução de produtividade. Na verdade,

alguns devits passaram até 11 minutos, que é aproximadamente 30% do tempo total da prova, apenas descrevendo e reescrevendo cerca de 15 promptes diferentes. E quando chegou na hora da prova teórica, que é foi um quiz ali que eles fizeram para compreender o código que eles acabaram de entregar, o grupo sem IA teve média de 67% de acerto. Já o grupo com o IA caiu para 50%. >> Pois é, o estudo destaca que essa queda de 17% equivale a cair duas notas inteiras ali no boletim escolar. Então eles entregaram o código, mas não fazem ideia de como ele funcionava por debaixo dos panos. E tudo isso que eles fizeram

também não tá só no blog deles, tá num paper que eles colocaram, toda a metodologia de pesquisa, então tá super completo, tá o link aqui também na descrição se você quiser acompanhar isso e olhar realmente como eles fizeram essa pesquisa. Agora dá uma olhadinha nesse gráfico aqui, ó. A maior discrepância entre quem usou IA e quem não usou não foi na hora de escrever o código, foi na hora de debugar. Ou seja, quem terceirizou a escrita perdeu a capacidade de identificar o erro. Podemos dizer que a gerou o bug. E o

David Júnior, ele que não tem muita experiência ou conhecimento, teve que consertar. Muitas vezes pegando o erro, joga para um prompt e aí ele tenta fazer com que ele acerte eh o problema, né, e consiga consertar o erro. >> E olha, esses gráficos aí, eles apresentam o mais perigoso do estudo, né? Os desenvolvedores que usaram a relataram que se divertiram mais, que acharam a tarefa mais fácil e que sentiram ali que aprenderam muito. Mas quando nós olhamos a nota real do teste, eles foram os piores, viu? É o que o

estudo chama ali de alucinação de conquista ou miragem da produtividade. Eu interpreto aqui como se você não sofreu, não teve ali que correr atrás para entender o erro e saber como consertá-lo, o seu cérebro vai fazer você achar que é meio que o mestre do Python e quando, na verdade você só meio que copiou e colou muito bem, né? >> Pois é. Ó, a tal da dívida cognitiva, as pessoas terceirizando completamente tudo para ir a fazer tudo mais rápido e aí você poder, sei lá, fazer outra coisa da vida, mas a gente acaba não entendendo completamente o que que tá acontecendo. E olha isso aqui também, olha na análise qualitativa que eles fizeram, o grupo que usou IA como um corretor ortográfico dava erro no terminal. É o que eu disse,

ó. Eles copiavam o erro, colavam na EA e pediam o fix sem tentar entender o porquê. Eles foram mais lentos do que o pessoal que codou tudo na mão. Eles ficaram presos em um loop infinito de tentar aplicar correções geradas pela máquina que quebravam outras partes do código. >> Hum. Já aconteceu isso aí com você?

Porque aqui a gente já vivenciou esse tipo de looping de promptes sem efeito nenhum, que parece realmente ser infinito, né? >> Eu chamo até de looping de tokens também. É verdade. >> Até pior, [risadas] né? >> E essa parte aqui de cima, olha, foi a galera que tirou as maiores notas. Eles

não pediam para ir a ficar gerando código para eles. Eles faziam perguntas conceituais, como como essa biblioteca lida com memória ou qual é a lógica por trás da função de concorrência do trio? Olha só que pergunta legal. Eles usaram a IA para construir um modelo mental e em seguida escreveram o código eles mesmos. Foram o grupo mais rápido entre os que tiveram notas altas. Ou seja,

nada melhor do que usar inteligência artificial para aprender aquilo que você precisa. >> Olha, usar a inteligência artificial com inteligência. [risadas] Agora, qual a lição que nós tiramos aqui desse paper, né? Se o seu objetivo é fugir do trabalho difícil, a IA vai te ajudar a entregar ali um código ruim, mas muito rápido. >> Muito rápido, [risadas] >> pô. Mas nem tão rápido assim, 2 minutos

mais rápido. >> Agora, se o seu objetivo é aprender, você precisa aceitar ali a fricção, tá? Não só para código, para tudo. Tem que aceitar um pouquinho de dor. A nossa dica é que da próxima vez que você travar em um problema antes de jogar o erro no chat da IA, gasta ele 15 minutos quebrando a cabeça. Esse é o preço do

aprendizado e da nossa sanidade também. Eu vou mostrar mais um aqui, mais uma vez para reforçar do que a gente tá falando aqui. O Daniel lá no LinkedIn fez uma publicação, eu achei muito boa. Eu quero ler para vocês. Ó, você tá usando Iá até para pensar e ainda acha isso, chama isso de produtividade, ó.

Começa inocente. Um textinho pro LinkedIn, uma mensagem do comment, um if aqui, um else ali, um nome de variável porque você não quer gastar o neurôio com besteira. Daqui a pouco você não resolve mais nada, você só escreve o problema e torce pra resposta virta. Aí chega a parte patética. Sem IA, você fica lento, inseguro e irritado, porque seu cérebro acostumou a terceirizar decisões simples. E decisão simples é

academia. Quem pula o treino porque é leve, vira frango com diploma. Equilíbrio não é filosofia, é sobrevivência. Usar, use Iá para acelerar o que você já sabe fazer e faz sem i o que você precisa continuar sabendo fazer. Eu digo até para aprender o que você não sabe fazer. Senão o dia

que a ferramenta mudar preço, cair, cair, né, que foi no caso aqui a gente tá gravando, caiu, foi o dia que caiu o cloud lá. Eh, limitar ou te entregar um bug difícil, você vai descobrir que não sabia de porcaria nenhuma na real. Quando a internet falhar, você não vai sentir falta da EA, você vai sentir falta de quem? Você era >> excelente frase no final, hein? >> É, pois é. Mas mais uma reflexão aqui.

Ah, então vocês não querem que use a não é o próprio estudo diz não é usar o assistente, mas a gente ainda tá aprendendo como e eles mandam muita coisa pra gente fazer e e realmente muita gente vai terceirizar tudo para Iá, você deixar o seu esforço, a sua cognição de lado, eu acho que isso no médio, eu diria até, tá, no curto, médio e longo prazo, com certeza o o mais prejudicado vai ser você mesmo. E é exatamente por isso que nós aqui como profissionais de tecnologia nós precisamos entender a base das EAIS e a base da programação também, viu? Não adianta só saber usar ali o promptis. Você tem que saber como a tecnologia tá evoluindo e como os agentes já funcionam por trás dos panos e também qual é a capacidade de processamento necessária para tudo isso funcionar, viu? >> Por isso o reforço do convite, tá? Não

deixa de participar do Nvidia GTC 2026. É lá que as grandes mentes da indústria discutem essas inovações. Lembra do Key Note aí do Jens One? É dia 16 de março, tá? Vai lá na descrição, tá aqui no link, e faz o seu registro. É de graça e

pode mudar aí a sua visão sobre a nossa área. >> Nossa, nossa, e de várias outras também, porque tem muitas outras áreas correlatas, viu? Se você curtiu essa análise, deixa aqui o like, se inscreve aqui no Código Fonte TV e comenta aqui embaixo se você já sentiu que usando aí a você tá ficando ali menos inteligente. Será? ou mais dependa aqui um like e a gente se vê na próxima.

Ciao. Ciao.