---
video_title: "Pausar a IA é uma jogada bilionária da Anthropic?"
video_id: 3yvFxqwR_y4
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yvFxqwR_y4
video_date: 2026-06-08T16:37:24+00:00
video_description: |

---
Antropic, criadora do Cloud, todo mundo conhece, acabou de pedir pro mundo pausar o desenvolvimento de inteligência artificial. Mas o que que tá por trás desse aviso? é no mínimo o maior paradoxo da nossa área hoje. Eles alertaram que a IA está avançando a passos largos rumo ao autoaperfeiçoamento recursivo completo. Se você não tá familiarizado, esse é o ponto crítico em que o sistema começa a desenhar, codificar e treinar os seus próprios sucessores de forma autônoma e de acordo com eles, fazendo a humanidade perder de vez o controle sobre o que está sendo gerado. O cenário pode até

parecer assustador, mas na prática o discurso não bate com as ações. Vamos entender. Ironicamente, esse pedido de pausa extrema acontece no exato momento de maior expansão da empresa. Hoje, o próprio Cloud Code já escreve 80% de todo o código interno da Antropic. Eles têm agentes resolvendo problemas de software de forma ininterrupta por 12 horas seguidas, sem nenhuma intervenção humana. E para completar, no meio desse

todo esse alerta, a companhia está prestes a pedir seu IPO na bolsa de valores, que irá captar bilhões de dólares, levando em conta que ela mesma se avalia em mais de 1 trilhão de dólares. Isso mostra a contradição entre o discurso nobre de cautela e a corrida agressiva pelo lucro. É muito conveniente pedir pro mercado apertar o pause enquanto a sua própria empresa usa os agentes para dominar a produtividade e levantar montanhas de dinheiro em Wall Street. É óbvio que não haverá pausa, pois o desenvolvimento da IA já está nas mãos de países e não somente de empresas privadas. Você acredita nessa preocupação genuína Tropic ou é só uma jogada aí de xadrez para atrasar a concorrência enquanto eles mesmos aceleram? Se curtiu esse conteúdo, não

esquece de seguir a gente aqui no código Fonte