---
video_title: "Claude Code: Pare de Programar Sozinho e Crie Agentes"
video_id: 825iWmUC4e0
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=825iWmUC4e0
video_date: 2026-07-27T14:00:50+00:00
video_description: |
  Se você se acostumou só a usar o chat do Claude Code ou só interage pela IDE, que tal testar os agentes no Claude Code CLI? 
  
  Mergulhamos no Claude Code para mostrar como você pode criar seus próprios agentes de IA diretamente do terminal. Esqueça a teoria: vamos construir, do zero, agentes focados em caçar bugs e revisar código em tempo real.
  
  📌 SEU CLAUDE CODE NO VPS
  → https://codigofonte.click/claudecodehostinger
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIZEI: Contabilidade para Devs
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #claudecode
---
Imagina ter dentro do seu próprio projeto um colega que só faz uma coisa. Você passa uma tarefa, ele resolve isolado, sem te interromper e te entregar só o resultado final. Isso existe, existe e se chama agente. E hoje nós vamos criar o seu primeiro do zero, tá? Direto do terminal.

>> E não é teoria não. Nós vamos abrir ali o terminal, criar um projetinho com bug ali de propósito e usar o agente para caçar esse bug na prática. Só que a gente não vai parar aí no básico. >> Antes da gente começar, comenta aqui embaixo qual tarefa repetitiva aí no seu dia a dia você delegaria para um agente se você pudesse. Lembrando que nós vamos usar o Cloud Code.

Seja muito bem-vindo a este mão no código. E primeiro eu tenho que te dar aqui um conceito rápido. Um agente ou então um subagente no cloud code é uma instância separada com a sua própria janela de contexto que recebe uma tarefa específica, trabalha sozinha e só devolve o resumo pra conversa principal. >> E o interessante é que dá para dar permissões para esse agente. Então você pode controlar se ele pode escrever num arquivo, se ele pode rodar comandos perigosos ou não. Isso tudo é muito bom.

E para usar o Cloud Code a gente tem várias formas de fazer. A gente pode usar ele no terminal que a gente que a gente vai fazer. Você pode utilizar ele como um plugin ou uma extensão. No caso do VS Code. Eu tenho até aberto aqui, ó, para te mostrar. Então aqui também tem

todos os comandos aqui que você pode usar. Você pode usar também ele via navegador, mas quando você entra aqui, ele já meio que te indica para você baixar a aplicação, né, do Cloud Code ou continuar com a versão web. Lembrando aqui, ó, VS Code Jet Brains, né, os editores Jet Brains, o Mobile também se você quiser usar no celular e também tem uma versão nova aqui pro Slack. E como nós vamos utilizar no macOS, eu posso utilizar o Curl, tá? Isso serve pro Linux e pro WSL também, ou o próprio Homewill também, até melhor aí, recomendoum >> para você instalar usando ele. E durante

o processo de instalação, ele vai te perguntando várias coisas, tá? Então você configura ele do jeito que você achar melhor. E eu já tenho aqui o meu instalado. Então uma vez instalado, eu vou criar aqui uma pastinha e vamos criar o nosso projeto lá dentro. Para usar o cloud Code, basta digitar cloud. Como eu já configurei aqui no seu

aí, provavelmente você vai ter que escolher entre fazer o login na sua conta cloud que você já tem, ou usar uma chave de API. Sugiro você fazer o login aí, se você já utiliza o plano pro você continuar utilizando. Então ele vai abrir uma janela, você vai fazer a autenticação novamente. Se você já tiver instalado com uma aplicação ou no navegador, já vai correr tudo normalmente. E aí depois ele volta já autenticado com essa carinha aqui. Eu

vou até abrir uma outra sessão na mesma pasta e abrir o VS Code pra gente olhar também. Lembrando que quando a gente utiliza o Cloud Code com o subagente, você deixa ele rodando em background dentro da sua máquina. Então, a partir do momento que você abaixou aqui, ó, desligou a máquina, já era. Gente, vai parar, então você não vai ter as tarefas ali que você precisa. Por isso que a gente recomenda, quando você tiver já tudo configurado, utilizar um VPS para hospedar também o cloud Code. Dá para

fazer isso, sabia? Dá para fazer isso. Nós utilizamos aqui o VPS da Hostinger justamente nesse plano que você tá vendo, onde você já consegue colocar o seu agente rodando dentro do cloud Code. E você ainda pode utilizar o nosso cupão, que é o código fonte, que te garante um desconto extra na contratação. >> E não serve só pro cloud code, tá? Ele

também consegue fazer isso com o Codex. Se você usa aí a Open EI. Primeiro eu vou criar um arquivo bem simples, que vai ser tipo uma calculadora que vai ter um bug com o Python. E aí vamos fazer esse um agente que vai detectar esse bug, vai corrigir. >> Uhum.

>> E ele vai fazer outras coisinhas também. Então criei o arquivo, ó, calculadora. E esse aqui vai ser o código, ó. >> Hum. >> Não sei se você já reparou, mas eu botei aqui o código para dividir por zero.

>> Ou seja, vai dividir qualquer número sem validar qual é o número, né? Nesse caso aí, divisão por zero vai dar problema. né? Vamos ver se ele vai detectar o problema e se ele sugere uma correção pra gente. Nas versões anteriores do Cloud Code, quando você coloca uma barra, você já tem acesso aqui a vários comandos, ó. Tá vendo?

E isso aqui, obviamente, é muito útil. E esse comando aqui, que é o agents justamente para criar a gente, foi removido nas versões mais novas, ou seja, estão tentando fazer a coisa mais orgânica possível. Por quê? Porque eles querem que você use o chat para executar as tarefas. Então, para criar agentes hoje em dia, basta você pedir no chat. Então, vou,

>> eu sei que pra gente que é deve, faz falta um comando, né? Parece estranho. É só pedir, mas sim, é só pedir mesmo, viu? [risadas] >> Então, o que é legal é você dar o nome pro seu agente. Então, vou colocar ele aqui, ó, como caçador de bugs, que irá buscar problemas e bugs nos códigos.

E como estamos executando aqui a primeira vez, ele vai fazer algumas perguntas, tá? Então, nesse caso, olha como estamos na pasta meu agente, ele vai criar uma pasta lá, pcloud/agents. E um agente nada mais é que um arquivo markdown com algumas instruções, algumas permissões, tá? E isso ele vai criando dentro dessa pasta. E aí a gente tem que dar permissão, obviamente inicialmente para ele criar ou não. Mas se eu quero

dar permissão permanentemente para ele sempre criar e não ficar me perguntando nesse caso, eu posso vir aqui, ó, e colocar a segunda opção. E olha só o que ele fez. A gente pode ir na internet e ir em vários lugares que tem repositórios. Ah, eu criei um agente que faz isso, faz aquilo, ele é o melhor. Tem muita gente fazendo isso hoje em dia. Mas o próprio Cloud Code

tem capacidade também de gerar um arquivo com as especificações corretamente. Se você tiver as suas especificações, melhor ainda, porque aí você mesmo pode editar esse arquivo e colocar as suas especificações. E se você for na internet buscar um desses arquivos, vale a pena também abrir o arquivo VMD e verificar o que que tá pedindo para ser feito naquele agente. Porque a partir do momento que você dá validação ali, dá liberação para ele poder excluir diretório, criar diretório, sem saber exatamente o que ele faz, ele pode fazer muita besteira na sua máquina, né? >> Ex. E já tem casos inclusive, porque

você pode dar aqui, por exemplo, ó, no tools, ele ele lê arquivos, ele acessa o Bash. E tem também como você acessar a web. E tem casos inclusive de textos que pedem para enviar as informações via web e ele roda e você às vezes nem vê o que ele tá fazendo. Então tem que >> segurança, né? >> Tem que dar uma olhada. Realmente a

estrutura básica de um agente é sempre aqui, ó, o nome, uma descrição. Você vê que tá em português mesmo, tá? E aqui as tools que ele utiliza e o tipo de modelo. Nesse caso aqui, ele vai herdar o modelo que já está selecionado, mas você pode especificar, tá? Son, Opus, até o Fable, se você quiser. E tem

outras opções aqui na documentação. Tem todas as permissões que você pode dar. Se você quiser olhar isso aqui, aprender como ele faz, é sempre bom para você também poder configurar os seus. Então, nesse caso aqui, olha o que ele fez, ó. Você é um caçador de bugs. Seu único

objetivo é encontrar defeitos reais no código que causem comportamento incorreto, crashes ou resultados inesperados. Não estilo, não preferências, não refaturações cosméticas. Por quê? Porque a gente pode também, a gente pode até te mostrar, criar um agente só para fazer isso, porque às vezes tem um agente para realmente ir atrás de problemas de código e tem um outro que aí vai deixar a coisa mais cosmética, um pouco mais com a leitura melhor. Ele pode até trocar nome de parâmetros, nome de variáveis, nomes de classes para deixar uma coisa mais padronizada.

>> Vai fazer meio que a vez de um lint nesse caso, né? passar aquele pente fino e ajustar o código de acordo com o padrão que existe dentro da empresa ou do projeto. >> E aí ele cria aqui, ó, como investigar, identifique o escopo se houver um DIF ou mudança recente. Então ele vai ele vai deixando tudo aqui bonitinho. Obviamente o ideal seria ler isso tudo aqui e ter a noção realmente de como ele vai funcionar. Como a gente tá sem tempo

aqui, tá tudo muito rápido, [risadas] vamos aceitar as sugestões dele. Então, ele escreveu o arquivo, ó, e botou, ó, criei o subagente dentro dessa pasta com foco exclusivo em encontrar bugs reais, eu de lógica, tá? Para usá-lo, invoque com o agente tool, passando o subagente type igual caçador de bugs. Mas eu posso testar aqui ele, ó, justamente como ele tá, ele tá sugerindo, ó, testar o agente no calculador API, que a é o que a gente já criou lá, ó. Ah, então ali já tá dizendo que como a gente criou nessa mesma sessão, a gente precisa abrir uma nova sessão para começar a testar ele. Então vamos fazer

isso.

Colocar teste o caçador de bugs. Você vê que ele já tá testando no arquivo, né, que a gente >> colocou lá. A Vanessa tá olhando para lá, é porque ela também pode mexer no arquivo, ó. >> Pois é, eu tô espelhando a tela aqui. Eu não mexo porque senão a gente >> mexe, mexe no mouse aí para você ver, ó.

Ó, ó. Ela também consegue. >> A gente sai no tapa se os dois tentarem escrever. Já tentamos isso, não deu certo. [risadas] >> Mas olha só, o agente, ó, revisão de bugs. Terminou, ele encontrou um bug, ó,

em calculadora, na função. A função dividir não trata a função dividir, tá? Não. Eh, na linha quatro lança um uma divisão por zero, tá vendo? O agente está funcionando como esperado, quer que eu corrija o bug e usa o tratamento de exceção, aí ele já mesmo já suere, tá vendo?

>> Sim. Corrige. Ele tá perguntando, ó, se a gente quer alterar esse arquivo, se a gente vai dar permissão para ele. Então, eu vou dar permissão sempre para ele alterar. Confirmar.

corrigido. Ó lá, lançou aqui. Então, toda vez agora que a gente quiser dividir, já vai lançar aqui uma exceção, caso eu passe aqui, por acaso, né, um divisor com zero. Olha só que legal que na lateral, como eu tenho ele instalado como extensão, todas as sessões que a gente tá utilizando, eu também posso utilizar aqui também. Então, eu não preciso necessariamente estar no terminal. Vamos então criar um outro

agente, só para revisar código, né?

E qual é a ideia? Ele vai verificar justamente que tem coisas ali às vezes que não tão pythonicas, no caso do Python. Ou se a gente for desenvolver com Typecript ou alguma coisa assim, ele pode fazer uma validação também. Inclusive, dá para fazer agentes um para cada linguagem, eh, cada um com as suas regras também. E ele mesmo já deu, ó, focado em qualidade, cógo, clareza, design, duplicação, convenções, tratamento de erros. Poderia até colocar

boas práticas, qual tipo de arquitetura que você quer utilizar, né? Então, abriu uma nova sessão. Vamos testar esse agente.

Ó lá. Aí ele deu uma revisada no código, viu que eu não dei instrução nenhuma sobre Python, sobre nada. Eu poderia fazer isso. E ele colocou achado principal, severidade média, o print dividir dois solto no nível do módulo, executa um como efeito colateral sempre com um arquivo for importado. Deveria estar em if, name main, então esse é padrão ali no próprio Python, né? Demais

achados. Aí tem a coisa, tá vendo? hint eh divisão diverge do zero, nomes são aceitáveis para o tamanho da função. Então tudo que ele acha que realmente que precisa aplicar de melhoria, ele vai fazer ali. Isso aqui é só um pouquinho, né, do que dá para fazer. Além disso,

esses agentes e você também consegue fazer hooks, tá? Se você quiser que a gente mostre isso, deixa aqui nos comentários. Então, por exemplo, ele pode executar determinada ação a partir do momento que, por exemplo, que você salva um arquivo ou você cria um arquivo novo, ele fica em background esperando algo acontecer para depois ele fazer determinada coisa. Então, por exemplo, dá para criar um arquivo, vamos supor que um arquivo que é uma lista de tarefas, um arquivo MD. Toda vez que você entra ali e coloca alguma coisa, você pode ou criar um loop de tanto em tanto tempo para verificar se tem alguma coisa nova ali. Ou você pode chamar no

chat justamente, olha, verifique se existe uma tarefa nova. Aí, a partir da descrição que tiver na tarefa, você já roda esses carinhas todos aqui em background, em sessões separadas, e automaticamente tudo na mesma pasta ali, no mesmo projeto e automaticamente ele te dá um retorno. Se você quiser ver essas coisas todas, a gente aqui quis mostrar para você como criar o seu primeiro agente. Se você quiser ver tudo isso aqui, obviamente você tem que pedir aqui nos comentários. >> Deu para ver que o mundo se abre quando a gente começa a brincar aqui com os agentes, né? O que a gente fez foi super

simples, mas já pode ser extremamente útil dentro de um projeto. Deixa alguma sugestão também. Se você quer criar um agente, não sabe muito bem o que que vai fazer ou como vai fazer, deixa nos comentários que a gente te ajuda nessa tarefa, viu? >> Espero que você tenha curtido, tá? Deixa um like e a gente se vê no próximo.

Tchau, tchau. >> Até lá. Ciao