---
video_title: "Odysseus: Testamos a IA de $1 Trilhão de Dólares desse YouTuber"
video_id: gH9Ftbs5imM
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gH9Ftbs5imM
video_date: 2026-06-30T14:00:05+00:00
video_description: |
  Odysseus 24/7 no seu próprio VPS Hostinger - https://codigofonte.click/hostingerodysseus 
  
  ----------
  
  O Odysseus foi lançado pelo YouTuber PewDiePie e tem muitos recursos legais em relação ao OpenClaw e o Hermes Agent. Ficou fácil criar o seu próprio AI Workspace sem vinculo com nenhum tipo de assinatura.
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast   
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 INDICAMOS A CONTABILIZEI PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #odysseus #openclaw #hermesagent
---
Será que dá para montar uma central de ar privada, open source, acessível pelo navegador, com agente, pesquisa profunda, documentos e e-mail, sem ficar preso em uma assinatura fechada? >> Que sonho, hein? >> Eu vou confessar que a fatura de uso de IA aqui da nossa empresa tem vindo cada vez mais alta e qualquer iniciativa para aliviar esses gastos, nós vamos testar e te mostrar. E essa daí é a promessa do Odisseus ou Odisseus, que é um projeto lançado por ninguém menos que Pipie, que entrou nesse mercado de agentes e workspace self hosted junto com nomes como OpenClaw e Worms Agent. E a gente não vai ficar aqui só na promessa, né?

Nós vamos instalar, configurar e testar isso nesse vídeo. Mas será que isso faz sentido rodando aqui localmente no computador ou isso fica ainda mais útil quando tá em uma VPS online 24 horas por dia? Isso. Eu quero ver se esse realmente for uma alternativa real para quem quer a com mais controle e menos custo. Eu quero ver.

Seja bem-vindo aqui no Código Fonte em mais um mão no código, mas talvez com não tanto código assim, mas pra gente explorar essa ferramenta nova que olha só como é que ela ficou no Google Trends, que foi o que nos chamou atenção, né? >> Pois é. Na última semana aqui no Brasil, pessoal no YouTube tá pesquisando bastante sobre ela. Lembrando que a gente já tem vídeo aqui sobre Open Claw. Nós vamos falar do Erm Agent também, que é uma ferramenta super top, mas não teve jeito. Ó, o Odysseius do PaiPie tá

fazendo sucesso, então eu quero testar ele. E o que que é esse tal de Odicials? Ele é o seu próprio workspace AI rodando no seu hardware. Pode ser no seu computador, na sua VPS, na sua infra, o que você quiser. Ele promete ser a sua interface para conversar com modelos [música] de linguagem, chat, agentes autônomos, tools, né, são as ferramentas, serving model, email e por aí vai. E ele promete

bastante coisa com privacidade e sem telemetria. Então vamos ver se isso é verdade. >> Então nós vamos começar instalando ele aqui localmente no MacBook e se funcionar legal, redondinho, aí a gente parte para colocar ele em ação no nosso VPS em produção. >> E como é que faz então para rodar? Vamos ver aqui no finalzinho. Já tem um git

clone aqui, ó. Vou copiar. Abri o terminal. Ele vai criar uma pasta Odícius. vindo aqui no repositório, obviamente eu vou rodar ele com o Docker, tá? Em um

contêiner, não quero expor aqui todos os meus arquivos, né? Então como é que eu vou fazer? Eu já tenho o Docker instalado aqui nesse computador e eu simplesmente vou fazer um compose. Primeiro vou renomear aqui o arquivo ENV. Vamos fazer um build.

Terminou. Vamos ver se já está funcionando. Mas eu já vi as instruções dizendo que se eu vier aqui no contêinerseus, eu tenho que vir aqui no log início ele escreveu qual é a senha temporária, ó. >> Hum. >> Para poder acessar o painel.

Lembrando que isso aqui a gente depois vai refazer, então não tem problema aparecer a senha aqui para ninguém, ok? Está funcionando o local. Vamos entrar. Tá bem rápido, né? >> Tá, por enquanto tá.

>> Mas porque também tá local, né? >> Aham. >> De cara a gente consegue ver que tem a interface de chat que a gente já está acostumado, né? >> Então tem aquela vantagem que você não precisa ficar ali sambando de abas entre o Chat GPT e o Cloud. Você consegue fazer tudo centralizado ali nessa ferramenta. E dá para escolher também as

API, são essas comerciais. e dá para escolher o modelo que se adapta melhor a tarefa que você vai realizar. >> Então, se eu digitar, como ele tá dizendo aqui, ó, barra setup, eu já consigo fazer um setup pré-pronto aqui, ó, para Open AI, para Antropic, Deepsek, tá vendo? Ou ele coloca o próprio chat para configurar pra gente. Uma outra coisa que ele traz aqui, que eu achei bem interessante é esse aqui, ó, Cookbook. Quando você abre ele, ele

abre uma lista já de modelos, mas o interessante é que ele faz um scan no seu próprio hardware para saber quais são os modelos que tem compatibilidade ou não para rodar na sua máquina, que são suportados, e depois ele mesmo automatiza o download para você poder configurar os modelos. Então eu acho que bem legal configurar dessa forma. >> E ele tem aqui o Deep Research, né, que é aquela pesquisa aprofundada. E nós já estamos ali habituados com esse tipo de recurso, né? E ele é uma capacidade e ele consegue navegar por múltiplas fontes. Ele analisa ali o contexto em

tempo real e entrega ali um relatório já estruturado com os pontos para você utilizar. É como se fosse ali um assistente de pesquisa, né? >> E ele tem aqui uma área de biblioteca onde dá para criar novos documentos e criar justamente uma área para você armazenar os seus documentos. Ele suporta CSV, Markdown e tem edição ali em múltiplas abas. Dá para redigir, formatar, pedir revisão gramatical ou factuais direto no editor.

>> Interessante, né? Porque ele acaba tratando a IA como um colaborador e não apenas como um chatbote. Então é um recurso que eu eu gostei, vou experimentar mais durante o dia a dia. >> E aí ele tem, ó, SQL, Rust Gold, dá para colocar código fonte aqui também. E aqui que ele chamou de brain, na verdade é uma área de memória persistente que graças aí ao uso de banco de dados vetoriais, o sistema ele retém preferências, fluxos de trabalho e tarefas que você realiza de forma recorrente. Então, com o tempo, ele se

torna mais preciso e alinhado ao seu estilo de trabalho. Isso aqui é um grande diferencial aqui dessa ferramenta. Ah, >> e tem a parte de e-mail que o próprio Pai Piei enfatiza lá no vídeo dele. Então ele é uma espécie de um e-mail inteligente que ele já vem integrado ali tanto com IMAP quanto com SMTP. Ele consegue ler os e-mails, detectar o que é urgente, resumir ali quando é uma corrente muito longa de mensagens e até redige rascunho de resposta. Então é bem

útil também, né? >> Então vamos configurar. Eu vou vir aqui primeiro e vou configurar um Open Houter, tá? Então se você não utiliza ainda, e recomendo você criar uma conta lá. Você pode usar vários modelos a partir do Open Houter. Existe até um

outro agora que é um modelo japonês, tá fazendo bastante sucesso. >> Legal. E sem querer o nome aqui pro Brasil ficou legal, né? Ficou Sacana AI, >> que é o Sacana AI. E lá também você pode fazer o uso com API. Então, vim setup,

Open Houter, vou colar a senha aqui da API. E aí você vê, ó, aqui na lateral. Já conectou com vários modelos, ó. Tá vendo? Usando o Open Houter. Vamos

colocar aqui o 5.5. Vamos só ver se ele tá funcionando legal. Ó lá, me respondeu. Lembrando também que aqui embaixo, ó, você pode colocar ele no modo agente para executar tarefas ou simplesmente você fazer criar uma conversa com ele. Já que agora tá

funcionando, vamos então colocar ele dentro da nossa VPS, porque ele funciona de forma isolada. vai funcionar 24 horas, 7 dias por semana, assim como tá funcionando o nosso open lá bonitinho. Então a gente fica mais seguro, né? E aqui na Hosting ele já tem, ó, um plano específico para utilizar o Odiceus e a instalação é a com apenas um clique. Então, se você ainda não tem o seu VPS na Hostinger, eu sugiro você tocar no link aqui embaixo, usa aí o o cupom código fonte que você ganha um desconto ainda maior e aí você já contrata o VPS já com oío instalado. É um cliquezinho e

já foi. E pra você que já tem o VPS, basta você vir aqui no painel da Hostinger, vem aqui, ó, em Doc Manager, você vai ver a lista aqui já dos seus contêiners que você já tem. A gente já tem o nosso Open Claw aqui, mas a gente não quer saber dele, não. >> Pelo menos não hoje. [risadas] >> Você pode vir aqui, ó, no compose e one click deploy, tá vendo? E aí a gente já

busca por ele, ó. já está por aqui. Depois disso, a gente vai colocar também, ó, um modelo local rodando também no VPS com o OAMA. Vamos começar aqui com o Odíseus. E a galera da Hosteg, eles já criaram um script específico para isso. Então, na

hora de instalar, eles já criam também, ó, uma senha. Você copia ela aí, guarda pra gente poder utilizar. Enquanto tá instalando, vale reforçar que executar esse tipo de assistente de forma isolada em um contêiner Docker traz muito mais segurança para seus arquivos locais, além de chaves de API e memória. E tem um espaço auto hospedado disponível 24 horas e 7 dias por semana, sem preocupação em deixar o computador ligado o tempo todo. Ter acesso de qualquer lugar do mundo também é uma grande vantagem.

>> Vamos aproveitar então e instalar o nosso OLAMA. Lembrando que se você quiser conectar com uma API, como a gente fez localmente, também dá, tá? Mas eu quero testar aqui também um modelo rodando no próprio VPS. Então, tá feito. Eu coloquei mais um contêiner aqui e pesquisando aqui na lista de modelos do OLAMA, eu encontrei um modelo específico para marketing. É esse que eu quero

testar aqui para ajudar a gente. É como se fosse um, a gente tivesse um analista de marketing para ajudar a gente com SEO de YouTube, descrição, legenda de Instagram. Nossa, vai ajudar bastante, não? >> Vai ajudar com certeza. >> Então, basta eu vir aqui, ó, copiar o comando ou lama run. Eu posso abrir o

terminal do meu contêiner Oama. Eu vou instalar esse modelo.

Se eu quiser, eu posso até já conversar com ele por aqui, ó, pelo terminal, ó. Ó lá. Tá vendo? Já respondeu. Mas a gente vai conectar agora ele com o nosso Odícius. Então, se a gente for aqui no

contêiner em open, a gente já consegue fazer acesso. E a gente pode fazer da mesma forma aqui o a configuração, ó, setup. E aí, nesse caso, a gente vai precisar colocar o endereço do OLAMA, né, que a gente configurou. Então, a gente pode vir aqui, ó, em manage,

posso copiar esse endereço aqui, ó, e simplesmente colar aqui no chat.

[roncando] E aí você vem aqui no chat, já tá aqui, ó, marketing, tá vendo? que é o modelo que a gente tá utilizando. E eu queria te mostrar mais um recurso que a gente viu aqui no Odícius, que é de criação de persona. Então, como a gente vai usar ele para marketing? A gente criou aqui uma persona que é o perfil que a gente quer que trabalhe com a gente. E aí toda

vez que a gente for fazer um chat, eu posso carregar essa persona e pedir para ele alguma informação. Então, nesse caso, ó, a gente criou uma persona de analista snerwritter para YouTube. E aí ele vai ver tudo, ó. Título, thumbnail, SEO, retenção, o texto para retenção, estrutura de roteiro de vídeo longo, descrição otimizada. Então essa, ó, isso aqui ficou muito grande, tá vendo?

>> Uhum. >> Então eu vou simplesmente copiar esse texto aqui e vou colar aqui no Odícius. Como é que eu faço para criar persona? Ó, eu venho aqui em prompt e aí você vê, ó, tem aqui a opção persona. Eu vou criar um novo, vou dar o nome aqui de analista de marketing e vou simplesmente colar aqui, ó, o nosso texto.

Ficou grande para caramba, mas é isso. >> Esse é o objetivo. >> Então, salvei. Aí agora a gente pode fazer um pedido para ele. Se eu quiser, por exemplo, que ele acesse a web, eu posso ativar essa opção e aí eu posso mandar ele acessar um vídeo nosso e otimizar. Então, se a gente faz agora o

prompt com essa persona ativada e ainda com a capacidade de acessar a web, ele pode nos ajudar realmente a fazer muitas coisas no nosso canal. E quando a gente olha no painel da hosting, a gente vê que eles estão investindo pesados aqui em inteligência artificial, né? Já dá para fazer o open claw com uma instalação. OMS você também consegue administrar por aqui. Você consegue contratar créditos de A também direto pelo painel. E pelo que eu vi agora, tem

já uma opção aqui, ó, de GPU. Então eles estão vindo com um serviço novo. Já tô inscrito na lista aqui porque quando eles lançarem eu vou querer utilizar, tá? Vamos ser logo os primeiros a fazer testes e obviamente vamos trazer isso aqui para vocês, porque imagina ter o poder de GPUs rodando todo essa inteligência artificial que nós estamos precisando utilizar atualmente, >> não? E você vai fazer inferência, vai poder treinar seus próprios modelos.

Então é isso que eles vão trazer daqui a pouco e obviamente você vai ver isso aqui no código fonte, mas se você já for cliente da Host não espera também entra no painel, vai ali em GPU e já entra nessa wait aqui para quando eles lançarem você já ficar por dentro. Então diz aqui nos comentários se você já tá usando alguns desses assistentes de IA e como é que ele tá te ajudando no dia a dia. >> E não se esqueça que para se livrar de assinaturas caras de e executar seu próprio espaço de trabalho de a privado e autohospedado, ficando online 24x7, você pode usar o nosso link da Hostgar que tá aqui na descrição com o cupom código fonte para você receber um desconto exclusivo ainda maior no seu VPS. >> E a gente se vê no próximo vídeo. Até lá, viu? Ciao