---
video_title: "Anthropic lança o novo Claude Fable 5 e Mythos 5"
video_id: kQJ2Knr7HPs
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQJ2Knr7HPs
video_date: 2026-06-09T23:35:49+00:00
video_description: |

---
É, saiu da jaula. Antróico acabou de lançar um modelo de IA tão poderoso que eles tiveram que literalmente bloquear você de usar o potencial máximo dele. Conheça o Cloud Fable 5. Ele simplesmente destruiu nos benchmarks e assumiu o topo absoluto com uma performance absurda em engenharia de software e raciocínio complexo. A ideia é que quanto maior e mais difícil for a sua tesque, maior a vantagem do Febra qualquer outro modelo de mercado. Mas

olha só esse detalhe curioso. O Febelf Fab ficou tão bom em áreas críticas como cybersegurança e química que a Antropic ligou o alerta vermelho contra ataques e uso indevido. Olha só a solução que eles deram. Um downgrade forçado direto na API. E como é que isso vai funcionar? Se

o seu prompt envolver qualquer assunto minimamente sensível de segurança da informação, os filtros entram em ação. Em vez de só bloquear e te dar um erro ético, o sistema vai fazer um fall. Ele tira o Feble 5 da jogada e quem gera a sua resposta é o nosso amigão aí, o Cloud Opus 4.8, um modelo inferior. Ele inclusive avisa o usuário quando isso acontece. É, mas aí vem a pergunta. E

quem trabalha com Secops Blue Team ou Infra Crítica. Para essa galera, eles criaram o Cloud Mitos 5, que tem exatamente o motor do Feble 5, mas sem as correntes, sem os filtros de segurança, ele só será liberado para quem for aprovado no programa de acesso de confiança da própria Antropic. Agora, o nível de raciocínio lógico e de engenharia que o modelo te entrega depende de quem é e de do que você tá fazendo com ele. Você acha que esse tipo de filtro no nível de prompt vai afastar os devs ou é um mal necessário pra segurança? Deixa aqui a sua visão sobre esse assunto nos comentários e já segue, obviamente, aqui o código Fonte TV para mais análises de tecnologia sem enrolação.