---
video_title: "O Teste \"Fácil\" que Reprova Programadores no Exterior"
video_id: nVu8NpiFf0E
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVu8NpiFf0E
video_date: 2026-04-16T14:01:15+00:00
video_description: |
  Você sabia que um dos exercícios mais clássicos (e aparentemente simples) da programação pode ser o motivo da sua reprovação em vagas internacionais? O Fizz Buzz é realmente um daqueles testes que parecem inofensivos, mas que os recrutadores gringos adoram usar como "filtro de ansiedade" e para testar a comunicação do candidato.
  
  Renzo Nuccitelli te ensina a resolver. Pode parecer brincadeira, mas esse exato problema caiu em 3 processos seletivos para empresas europeias que ele participou!
  
  📌 CÓDIGOS GERADOS
  →  https://github.com/codigofontetv/entrevistas-tecnicas
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #carreiradev #processoseletivo
---
Fala, CDF. Você pediu e a gente vai atender. Vamos começar a fazer exercícios práticos de entrevistas técnicas. Como primeiro exercício que a gente vai fazer aqui, vamos tratar com o clássico exercício FBS, que apesar de ser simples, caiu em três processos seletivos que eu já fiz para empresas europeias. Aqui eu fiz o exemplo de quando um recrutador já chega aqui com o enunciado pronto de uma questão e ele vai te pedir para ler. Aí normalmente no

início dessa entrevista ele vai se apresentar, vai dizer que você vai poder fazer perguntas ao final do processo seletivo, que ele vai começar essa parte prática para avaliar as suas habilidades de programação. Então, muitas vezes ele te dá o enunciado e permite que você utilize qualquer ferramenta. Compensa inclusive você perguntar qual ferramenta eles vão utilizar no processo seletivo. Se eles deixarem você utilizar qualquer ferramenta, utilize aquela que você é mais versado. Aqui no meu caso, eu utilizo muitos eu utilizo muito os editores da J Brands. Então vamos

entender aqui o problema. Implemente. A função fizbus. Ela deve receber um inteiro como argumento. Ela deve iterar de um até n imprimindo i, de tal forma que imprima fis é divisível por dois, bus é divisível por trê e i, caso contrário. Às vezes você pode enxergar

esse enunciado, ver que é simples e já correr para fazer a solução. Eu vou até simular aqui isso. Então vamos ler o enunciado. Ele pede para fazer uma função fiz buz, onde vai receber um n que é do tipo inteiro. não vai retornar nada porque ele vai imprimir direto na tela. Aí então vou colocar aqui o

retorno de nulo. Apesar de ter aqui o auto complete de AI, busque não utilizar tanto na hora do processo seletivo, tá? Então você começa a implementação lendo aqui diretamente o que está escrito. Então se o n for divisível por 2, então o que vamos fazer? Vamos imprimir. Veja

que o AI tá até lendo ali da especificação. E veja que ela já ia errar, porque aqui o fiz foi com minúsculo. Podia ser até uma dúvida de implementação ali, né? Caso contrário, se ele for divisível por três, então aí eu vou imprimir o bus. E veja que mesmo seguindo o auto compete, vai ter um probleminha aqui nesse código. A gente

vai ver já já. Caso contrário, a gente vai imprimir o próprio número. Então o I. Veja que a Iá tá errando ali. E na verdade é porque faltou o I, né? Epa,

Renzo. Vamos lá. É para cada I no range de um. E ali aqui depende, né? Aqui depende, veio a IA também fazendo o auto complete que depende aqui da especificação. A gente vai tratar disso

daqui a pouquinho. Então deixa eu identifar aqui esse if. E aí nós temos esse laço aqui executando. Então, sempre que você terminar a sua implementação, é importante que você que você teste a sua implementação. Se você tiver teste automático na plataforma que te deram, maravilha, tenta implementar ali um teste automático para validar sua solução, mas às vezes você não tem esse acesso. E aí, como é que você debuga?

Você vai ter que debugar mostrando aí para o entrevistador. E eu costumo fazer isso com comentários. Então, como eu faço isso? Ó, vou colocar aqui um comentário para n = 3. E aí aqui eu vou colocar um comentário onde eu vou controlar os valores de i, então do que que ele vai iterar. Então quando n é

igual a 3, eu vou iterar do range variando de 1 até o três. Nesse caso aqui, então o i inicialmente vai ter o valor de 1. Maravilha. 1 é divisível por dois, não. Então ele vai não vai imprimir o fiz, vai ver o outro. Um é

divisível por três, não. Não vai imprimir o bus, portanto vai imprimir um. Maravilha. Aí o I vai deixar de ser um para ser dois. Ainda está dentro.

Ainda está dentro do range? Está. Então um vem pro dois. Que que ele vai fazer? Faltou inclusive aqui até o o resultado do que ele vai imprimir. Primeiro o fiz

a gente ac primeiro o um que a gente acabou de ver e depois posso até colocar um segundo comentário aqui na saída na hora do do é divisível por 2. É. Então ele vai imprimir fiz. não vai imprimir o restante e aí o i vai passar a ser três. Quando o I é 3, acabou o range na realidade. Então ele vai sair desse

programa aqui. Então toda vez que você, então se a plataforma que você tiver fazer a entrevista não permitir debugar, você tem que fazer esse debug mental aqui. E aí se você tiver tenso, vai ser a hora que você vai falar pro entrevistador: "Olha, já terminei". E aí onde vem o problema, que aí ele vai normalmente te falar assim: "Olha, tem alguma coisa estranha. Como é que vai ficar aí se o seu n for 6, por exemplo?

Como é que vai ficar a sua solução se o n for 3? E outra coisa, eu coloquei ali o n = 3 e eu esperasse que ele contasse até três, não que ele ficasse ali só até o dois. Então existem aqui todos esses problemas. Ou seja, ele quer simular agora um primeiro problema. E aí é o que eu te falei, se você tiver teste automático, você pode utilizar isso em seu favor. E essa razão que eu gosto,

inclusive muito do Python para fazer os meus processos seletivos. Porque a própria documentação já vira teste automático com os chamados doc tests aqui do Python. Então ele tá recebendo um parâmetro N, mas nem preciso colocar isso aqui. E aí eu vou simular aqui os meus testes como se eu tivesse num console. Então eu vou colocar aqui aquele fiz de três que eu acabei de mostrar lá. E aí o resultado esperado

que o entreprisador falou que queria era o quê? imprime um, fiz e depois o bus, porque ele quer que vá até três. Então esse daqui seria o resultado esperado. Então eu vou executar aqui esses testes. Ele vai observar e aí ele vai falar: "Olha, não deu muito bom não, viu?

Porque eu esperava um, fiz puz e veio bus". E vamos ver por que isso aconteceu. Porque no fim do dia eu você utilizou o N em vez de utilizar o I. Então quando você tem esse tipo de feedback, você consegue consertar. Opa, pera aí. Eu utilizei o N em vez de

utilizar o I aqui. Legal. Vamos rodar os testes de novo. Vamos ver a diferença. Ah, agora o problema só é que ele não tá indo até três. Maravilha. Se o problema

é esse, vamos consertar aqui. Já vamos colocar aqui para ele ir de n + 1. Nesse caso aqui, o auto complete da minha ferramenta estava certo lá no início. Vamos rodar. E aí o teste passou. Só que

aí você precisa exercitar os chamados casos de borda, que nesse caso aqui quando você conhece o problema já fica bem claro. O que que acontece quando você tiver o n que vai ter um número que é divisível tanto por dois quanto por três, que é o caso ali do seis. Então vamos colocar aqui a simulação disso. Ah, o início aqui, quando nós colocarmos o valor de seis, ele é muito parecido. Só que aí é a hora que você vai perguntar aí para o seu entrevistador.

Então, um tem que imprimir um, dois tem que imprimir fiz. Três tem que imprimir bus. O quatro tem que imprimir fiz. O cinco tem que imprimir cinco. E o seis tem que imprimir o quê? Então veja que

aqui é a hora que você vai fazer perguntas pro seu entrevistador acerca das entradas e das saídas. Que que eu preciso imprimir aqui? Imprimo fiz e bus, um em cada linha. Eu só imprimo fiz porque é o primeiro e é divisível por dois. Aqui é a hora da ambiguidade que nós temos na nossa linguagem e que a gente precisa mostrar que a nossa com a nossa experiência que a gente vai primeiro entender o problema que a gente quer resolver. Então, quando a gente faz

essa pergunta, a gente ganha pontos se a gente não terminar logo a implementação de maneira ansiosa, do jeito que nós fizemos aqui nesse vídeo, do jeito que eu fiz aqui nesse vídeo. Então ele fala: "Olha, você vai ter que imprimir fiz bus", mas aí você vai ter que colocar separado por vírgula para ficar claro que para cada número nós estamos colocando isso aqui. Inclusive vou colocar aqui o set, que é o próximo elemento, para isso ficar até mais claro. Então, beleza? Nesse momento, quando você roda os testes, já vai aparecer as diferenças, porque a gente não se preparou para esse código aqui.

Já vai ficar um pouco mais claro que a gente não tratou esse caso de borda. E aí, como tratar esse caso de borda? Se o número é divisível por dois e por três, ele é divisível por seis. E esse é um caso de borda que a gente já poderia incluir aqui facilmente. Por exemplo, pulando aqui nesse if ou transformando esse if aqui num elif. E aí fazendo o

seguinte, olha. Se o i for divisível por 6, então nós vamos, opa, não, filho, esse é um if. Tá vendo? Auto compete às vezes atrapalha. Então vamos lá.

Retorne. Na verdade, retorne print. E aí eu vou imprimir o fiz. Rodo lá os meus testes. Maravilha. tão

passando. Então era o resultado esperado aqui. Uma vez que esse problema caiu, o entrevistador me falou o seguinte: "Pô, achei legal, inteligente vocês já ter tratado o caso de borda aqui, mas como é que você faria para não precisar ter esse ifs de baixo você conseguir resolver o problema?" Então veja que a partir desse momento você já ganhou pontos porque você implementou a solução. Mas se você conseguir trocar figurinhas com seu entrevistador com essas dificuldades que ele vai colocar no meio do caminho, melhor ainda. Então no caso, a gente não

vai poder contar mais com essa solução aqui do seis. Então eu vou poder voltar com um dois. Então qual seria aqui de repente a ideia? Eu poderia manter aqui em uma lista quais são as strings que eu vou calcular aqui em todos os meus laços, transformando aqui também em um if. E aqui no final também a gente vai ter que fazer aí um tratamento. Então,

qual que vai ser a ideia? Eu vou criar uma lista inicialmente vazia, onde eu vou guardar aqui então os valores para no final fazer a transformação da maneira que o entrevistador pediu. E aí eu vou fazer o quê? Em vez de dar um print aqui embaixo, eu vou fazer o seguinte, ó. No final desse processo, eu vou dar um print pegando os valores de string que eu tiver na saída e juntar todos eles através da vírgula espaço e colocar aqui a saída. Ah, Renzo, por que

isso? Porque isso é o método da linguagem Python que eu escolhi. Então, se eu colocar lá o vírgula espaço ponin, só fazendo um teste aqui, olha, join. Aí vou colocar uma lista onde o primeiro elemento é a string um e depois o fiz. Olha qual vai ser o resultado, justamente a string contendo aqui o separador que é a vírgula e o espaço, muito comum aí em várias linguagens.

Então já temos aqui preparada a saída. Falta o quê? Fazer aqui colocar o saída ponto append. Ou seja, eu vou acumulando os resultados nessa lista aqui que eu criei. Vou fazer a mesma coisa aqui pro três. A saída eu dou um append no bus. E

aí o caso de borda só agora é o caso do I. Que que eu vou fazer? Se o tamanho da minha saída for zero, significa que eu não entrei em nenhum dos outros dois ifs de cima. E aí eu vou fazer o quê? Vou acrescentar a minha saída, o append, transformando aquele valor i que é inteiro em uma string. Vamos rodar os

testes novamente e aí todos passaram. Então é isso, CDF. Eu fiquei curioso quando eu fiz os meus processos seletivos de por colocaram um exercício tão simples. E por essa curiosidade, depois quando eu tava do outro lado da mesa contratando, eu passei a colocar também o fiz Busz no processo seletivo para entender o que que essa turma tava buscando com exercício tão fácil. Esse exercício ele é simples, tem as pegadinhas que a gente viu aqui durante esse vídeo, mas ele serve muito porque se a pessoa não conseguir resolver nem esse exercício, você nem precisa continuar com a pessoa no processo seletivo, porque se ela não consegue resolver esse exercício aqui, com certeza ela não vai conseguir ajudar muito no projeto aí da sua empresa, ela vai precisar se preparar melhor. Então é

isso, CDF. Acabamos assim o exercício e eu vou deixar o link para ele aqui na descrição