---
video_title: "Por que os alunos de Computação estão reprovando tanto?"
video_id: WeqZwVXYbw0
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WeqZwVXYbw0
video_date: 2026-06-12T22:03:02+00:00
video_description: |

---
As notas vermelhas estão explodindo em uma das melhores universidades de tecnologia do mundo. E adivinha quem é o grande culpado? É o uso de IA. A Universidade de Berkley, lá na Califórnia acabou de reportar um aumento assustador no número de reprovações nos cursos de ciência da computação. E o que os professores estão relatando é um cenário no mínimo irônico. Os alunos

entregam trabalhos de casa perfeitos, gerados quase que totalmente com ajuda de chatpt e do copilot. Mas quando chega a hora da prova presencial, em sala de aula, sem internet, sem assistente de código, a realidade bate na porta. Os alunos simplesmente travam. Eles não conseguem resolver problemas básicos e demonstram uma queda gigante nas habilidades matemáticas e lógicas que são o alicerce da computação. Eu temo pelas futuras gerações. E você, vamos

falar real, não são só os estudantes que estão terceirizando o raciocínio. Vibe Code e IA vieram para ficar. São alavancas incríveis de produtividade, mas para quem já sabe programar e já tem aí os fundamentos consolidados, mas eles são péssimos, professor. Então, se você usa a inteligência artificial para pular aquela etapa dolorosa de quebrar cabeça, construindo a sua base lógica, você está construindo a sua carreira então em cima de um castelo de areia. A automação te entrega a resposta pronta, mas atrofia a sua capacidade de pensar e evoluir na resolução de problemas. Será que o

mercado de tecnologia está prestes a receber uma geração inteira de dev que não consegue nem explicar o que fez sem perguntar pro Cloud? Como é que você acha que as empresas vão lidar com isso? Deixa aqui a sua opinião nos comentários e já segue, obviamente, o Código Fonte TV para ter mais conteúdos sobre essa nova realidade.