---
video_title: "CAPITAL DE TOKENS: Inteligência Artificial com Legado"
video_id: tXTVWxMz1Xc
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXTVWxMz1Xc
video_date: 2026-06-18T15:00:27+00:00
video_description: |
  📌 FULL CYCLE: MBA EM ENGENHARIA DE SOFTWARE COM IA - https://codigofonte.click/fcmba1806
  Aprenda a ser realmente produtivo unindo Engenharia de Software e Inteligência Artificial. 
  
  -------
  
  Uma empresa deve ser capaz de substituir um modelo "generalista" sem perder a experiência dos "veteranos da empresa" incorporada ao seu sistema de aprendizagem. Quem disse isso foi Satya Nadella (CEO da Microsoft). O uso intensivo de IA dentro das empresas precisa gerar um legado de conhecimento sem depender de plataformas de terceiros. Nisso ele foi certeiro!
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIDADE PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #inteligenciaartificial
---
Se amanhã você ou a empresa que você trabalha trocasse o modelo de a que ela usa hoje, ela perderia todo o conhecimento que acumulou com ele? >> Essa pergunta vai além ali da parte técnica, né? E a resposta pode ser extremamente importante, principalmente para aquelas empresas que estão colocando IA no desenvolvimento de software e em tudo mais. E ninguém menos que Satia Dela defendeu que o futuro não tá simplesmente em escolher o melhor modelo, mas em criar um ciclo de aprendizado entre pessoas e inteligência artificial. E ele mesmo levantou um grande risco. E se esse ciclo virar na

prática, um jeito de poucos modelos capturarem o conhecimento de todo mundo. Então vamos analisar essa visão, os pontos fortes, os pontos perigosamente otimistas e o que isso significa para devs e empresas e para qualquer pessoa que esteja usando IA para trabalhar ou até para aprender. Então pega aí o seu cafezinho e vem com a gente. >> Se você não nos conhece, eu sou Gabriel. E eu sou o Vanessa Weber e você está aqui no código Fonte TV.

Esse aqui é o CDF Café e a gente vai trazer esse artigo que o Satiana dela publicou em várias redes, já passou de milhões de visualizações e a gente tem que discutir isso. Eu sei que a gente gosta aqui de discutir ferramentas, coisas que envolvem o mercado de desenvolvimento, mas a gente tem que falar isso, acho que um pouquinho mais acima esse papo, trazer aqui o que os CEOs estão pensando, porque isso reflete muito como vai e refletir também no mercado de profissionais. E a nossa pesquisa salarial de 2026 revelou um dado que praticamente encerra qualquer debate. Mais de 98% dos devs já utilizam a inteligência artificial para programar no dia a dia. >> É, mas existe aí uma grande diferença entre usar e saber extrair valor dela.

Muita gente ainda tá na fase de pedir pra ferramenta gerar código e torcer para funcionar. Enquanto isso, as empresas estão buscando profissionais capazes de integrariar em processos, criar automações, desenvolver agentes e utilizar essas ferramentas de forma realmente eficiente, sem desperdiçar tempo e dinheiro em milhares de tokens. Porque usar cloud code, por exemplo, todo mundo quer, mas pagar a fatura no final do mês, eu sei que tá complicado, >> tá ficando pesado. E pensando nessa nova realidade, a Full Cycle criou o MBA Engenharia de software com foco em IA, que é perfeito para você que já é um profissional experiente e que quer aprender a desenvolver junto com a IA e também pra IA, explorando ali ferramentas como agentes inteligentes, arquitetura de aplicações orientadas a IA, engenharia de contexto, automação, integração de modelos e boas práticas para construir soluções escaláveis e preparadas pro mercado atual. Esse é um curso voltado para prática e com cases de mercado que já vão te ajudar a colocar o que está aprendendo em prática nos seus projetos. Então, se você sente

que está usando e apenas na superfície, você precisa então acessar o link que eu deixei aqui na descrição. Assim você vai conhecer todos os detalhes desse MBA da Full Cycle. Vale a pena a gente fazer uma leitura desse artigo do site Anadela. Eu abri aqui o X, coloquei para traduzir o próprio Grock, ou seja, estamos usando IA em tudo quant é lugar, né? >> [risadas] >> Pra gente saber aqui, vamos pincelar alguns pontos aqui importante, ó. Ele

primeiro começa dizendo, ó, eu estou pensando muito sobre o futuro das empresas em uma economia impulsionada por IA. Não dá para negar que a economia hoje é impulsionada por IA. Se você pegar o SNP e ver as maiores empresas americanas, todas estão jogando muito dinheiro, investindo pesado em IA. >> Pois é. As empresas de tecnologias sempre foram ali muito valiosas desde que elas surgiram aí, sei lá, década de 90, 2000. Agora G conseguiram dar um

boost ali no mercado absurdamente, né? >> É, a Microsoft valia muito, né? E a Microsoft é da década de 70 ali no finalzinho, a Apple também. Mas realmente na era da informação essas empresas estão estourando, né? No bom sentido.

>> Ou não, há quem diga que também é tudo uma bolha. [risadas] >> Pois é. Essa transição é diferente de qualquer mudança de plataforma anterior. No passado, usávamos sistemas digitais para aprimorar o capital humano. Essa é a primeira vez que podemos criar um verdadeiro loop cognitivo. Vamos guardar

esses termos aí pra gente usar depois, tá? Entre pessoas e sistemas digitais. Isso é algo que bagunça a mente porque muda até mesmo a forma como conceitualizamos o trabalho dentro de uma empresa. Então, quando a gente olha o que que definiria, por exemplo, uma empresa, né? Isso aí a gente pode voltar um pouco, pô, uma empresa, um negócio, uma empresa é a junção de pessoas até o momento >> que tem processos definidos gerando valor, seja de um produto, um serviço.

>> Pois é. Então agora o que ele tá dizendo é que agora existe um outro tipo de capacitação cognitiva, não só do humano, mas também de sistemas. Os sistemas estão aprendendo e os sistemas estão ali dentro desse loop cognitivo. Quando a gente tá dentro de um negócio e existem processos, todo aquele aprendizado que se utiliza ser utilizado dentro do negócio de forma estruturada para você gerar conhecimento. Agora, não é só mais os humanos que fazem isso, pelo menos essa é a visão que ele tá colocando, tá?

O que está em jogo não é alguma ferramenta ou sistema digital em seu uso, mas como as organizações continuam a aprender, construir propriedade intelectual, se diferenciar e prosperar em um mundo onde modelos de a podem absorver continuamente a expertise de humanos e organizações e comoditizá-las. Pois é, esse é o perigo, né, de conseguir você simplesmente terceirizar tudo ali para Iá e ela conseguir aprender e cuspir aquilo ali sem o humano. Acho que é um pouco disso que ele tá com receio. >> Pois é, esse é o paradigma que ele está colocando. Eu acho que tá todo mundo vivenciando isso, mas quando o CEO da Microsoft ou o CEO de alguma empresa eh que é que é relevante, importante, coloca isso em um texto, faz todo mundo realmente parar para pensar. E aí que

entra o lance desse artigo que tá todo mundo falando, ó, toda empresa vai ter que construir o que eu penso como capital humano. Eu acho que as empresas já fazem isso, né? E capital de tokens. Então, ou seja, todo esse valor que é gerado pela inteligência artificial hoje se resume a >> tokens. >> Pois é. [risadas] O capital humano

compreende o conhecimento, o julgamento, os relacionamentos, a ingiosidade e o reconhecimento de padrões de suas pessoas, enquanto o capital de tokens é a capacidade de IA da empresa que ela constrói e possui. Mas aí entra um ponto também, a gente vai discutir isso e acho que vai ter >> discutir, nós vamos discutir várias coisas por aqui com vocês. Pode ser nesse vídeo, pode ser em vários outros também, porque muito do que essas empresas estão vendendo hoje é justamente o julgamento, o conhecimento, o reconhecimento de padrões pela IA. >> Será que isso realmente vai continuar sendo feito pelo humano ou eles vão delegar isso a IA? Não tô dizendo que a IA consegue fazer melhor, não. Mas

obviamente tem muitas empresas delegando esse tipo de coisa prasiais e tem a gente tem visto isso aqui, tem vídeo sobre isso, tem muita empresa já puxando o freio e voltando atrás dizendo: "Ó, gente, deu merda, volta, volta que não tá dando certo." >> Mas acho que antes de eu comentar, eu quero continuar explorando aqui mais um pouquinho do que ele falou logo em seguida, né? Porque ele fala importante, o capital humano não se torna menos valioso à medida que o capital de tokens cresce, ele só se torna mais valioso. Então acho que esse é o ponto que nós chegamos. O que ele tá querendo falar é que nessa ideia de um looping de aprendizado, o que a IA vai trazer vai transformar o capital humano ainda mais valioso dentro de todo esse conhecimento que tá sendo gerado, né?

>> Então a agência humana será o motor de crescimento do capital de tokens. Pois é, isso é bonito. Mas você percebe um padrão também, aí eu já vou dar uma alfinetadinha. Você você percebe um padrão de vários CEOs dessas empresas, dessas inclusive que investem bastante em inteligência artificial, já meio voltando atrás em relação à geração ou não de trabalho, a substituição de humanos ou não dentro do trabalho, né? Uhum.

>> Então você vê que parece que eles estão meio que voltando, tipo assim, não vamos parar com esse discurso de que a IA vai mudar completamente o mercado de trabalho, a relação do dos humanos com os negócios, com o seu trabalho, tudo. Eu acho que eles eles estão regredindo. E aí eu acho que esse esse artigo ele ilustra um pouco isso do que tá tá rolando. E aí ele continua aqui, vou deixar o link para você ler isso na íntegra, tá? Se você quiser, eu eu recomendo inclusive pra gente não ficar só no Techni case e também discutir esse esses temas importantes. Esse loop se

torna a nova propriedade intelectual da empresa. Eu penso nele como uma máquina de escalada de colinas e ao contrário da maioria dos ativos, ele se composita. Cada fluxo de trabalho aprimorado gera um melhor sinal de treinamento que acelera a acumulação de conhecimento tácito único da empresa. As empresas que construírem isso cedo terão uma vantagem difícil de replicar. independentemente de qualquer nova capacidade individual de modelo. Então, no fim, vou dar uma

resumida aqui, >> no fim é aquela coisa, se você ficar trocando de modelo, porque a gente sabe que a cada mês, a cada ano, se a gente for comparar com os modelos de anos anteriores, já estão deprecados, inclusive nem funcionam mais. E o investimento que tá sendo feito em novos modelos, em nova infra, vai fazer com que aquilo que você tenha de legado de informação, de respostas e de conhecimento que você está gerando, vai se perder. Obviamente ele tá falando isso porque a Microsoft também tem soluções para o que ele tá propondo. >> Gabriel chegou no ponto que eu queria comentar também. Então, querendo ou não, a gente tem que entender que isso aqui também é um artigo de um CEO que tem lá as suas entrelinhas, né? Então,

justamente são soluções que a empresa também vai prover com certeza. Mas de qualquer forma, assim, a minha visão também que ficou disso é que o que é mais importante para as empresas são os seus dados, não é? Não, porque se você tem ali os dados proprietários da empresa, se você coloca ele nesse modelo que você treinou e você simplesmente muda de modelo, você perde aquilo. E aí esse looping de aprendizado se perde também. a empresa ter essa proeficiência em conseguir cuidar dos seus dados e transportar os seus dados, o seu conhecimento dentro da IAR, é o que vai trazer essa vantagem competitiva. Eu

acho que é um pouco disso que ele tá falando por aqui, né? E a gente não tá falando de, ah, mas lá no GitHub Copilot eu uso cloud code e quando eu não me responde bem, eu vou pro Codex. A gente não tá falando disso. A gente tá falando só da resposta da IA, mas da geração do conhecimento que aquilo traz, como aquilo pode ser reutilizado e como aquilo pode e gerar valor dentro do negócio, não só dentro de uma IDE, né? como você colaborção, como uma empresa usa a inteligência artificial, gera valor, gera inteligência, gera conhecimento e isso não se perde simplesmente porque ela trocou de plataforma, de provedor ou de nuvem ou pelo menos não deve se perder, né? Então acho que essa é a preocupação,

porque se perder você volta do zero, o looping se perde, né? E por que que é importante vou reforçar esse tipo de artigo e ler e saber os que o que os CEO estão falando? Porque isso vai definir como as empresas, essas empresas gigantes, elas vão tomar as suas estratégias e como isso pode influenciar também os negócios das empresas menores. E por fim, aí sim bate na gente, bate no mercado, bate nos profissionais, nas demandas de mercado e naquilo que a gente precisa estudar, não é verdade? Uhum.

>> Por isso é que a gente não pode se desconectar do que o estão falando, mesmo que a gente não consiga entender completamente. >> É, ou então que tenha que colocar um filtro pensando justamente nas entrelinhas do que eles estão dizendo, mas a gente precisa estar atento ao que tá a ao ao direcionamento que esse CEO estão dando pras empresas, né? Agora deixa eu olher um contraponto. Nesse mesmo artigo, o Byron, que é da área de finanças, eu botei aqui também em português pra gente tentar e entender. E ele deu um contraponto que eu achei muito interessante, ó. A natureza humana

é escolher o caminho mais fácil. Já vimos a IA tornar as crianças mais dependentes de ferramentas e menos do aprendizado. Guarda isso aí, ó. Não, >> o emborrecimento tá emutecimento, mas mais eh eh traduziu errado >> da população acontecerá a medida que todos tiverem todas as respostas ao alcance dos dedos. Olha, não aconteceu isso necessariamente quando veio o Google, quando veio a internet e a gente tinha toda a informação teoricamente ali numa busca, né?

>> Mas será mesmo que não aconteceu, Gabriel? Não é, a gente tem visto que realmente a gente está numa geração que depois de 100 anos tem menos QI do que a anterior, >> mas isso não é a geração da internet. Nós estão não tô não estamos falando aqui da geração Z, será? >> Pois é, acho que chega a ser a geração das redes sociais, talvez. >> Pode, pode ser. Mas vamos continuar

aqui, ó. As redes sociais, e não, já falou de rede social, tiveram efeitos massivos na sociedade com zero mudança por parte dos responsáveis. As empresas entendem o dano à sociedade e nunca se afastam dele, mas em vez disso descobrem como extrair mais. A Meta e o Google não contratam hordas de psicólogos comportamentais para tornar suas ferramentas menos viciantes. Elas apenas abandonam o lema corporativo de Dombel.

Como será a IA quando ela for a única verdade? Você já parou para para pensar nisso? E a gente tá falando sobre isso por no mundo dos negócios a gente obviamente quer mais produtividade. Todo mundo quer mais produtividade. >> Uhum.

>> Mas na educação a gente viu, por exemplo, ó, que estudantes de ciência e computação lá de Berkley estão reprovando numa forma absurda por causa da dependência de IA. E se em Berkley tá assim, imagina as faculdades por aí. Pois é, o que nós estamos vendo, porque nós temos filhos em idade escolar diferente, filho na universidade e a gente vê a utilização da inteligência artificial por parte dos alunos e dos professores. E aí realmente entra num looping que eu não sei se é muito interessante não, porque uma coisa você utilizar ferramenta para te ajudar a ensinar, para te ajudar a criar o conteúdo, isso é fantástico para aprender, isso aí é incrível. O problema é quando ela gera dependência e você deixa de ter a capacidade de fazer as coisas sozinho e só consegue fazer na muleta da IA. Então aí sim eu acho que

nós teremos grandes problemas. >> Mas deixa eu dar um exemplo que é real e que a gente presenciou presenciou. >> O aluno foi fazer um trabalho >> e aí fez um trabalho de pesquisa e precisava escrever, né? A professora ou o professor usou IA para corrigir e simplesmente a IA ela alucinou na correção e reprovou o aluno com a nota abaixo porque precisava fazer ajustes pontuais do tipo, nossa, você usou 12 parágrafos para fazer a introdução, você não precisava disso. E a introdução no texto tinha dois parágrafos. Então é

esse tipo de alucinação e a professora foi >> confiou aliou pelo menos apresentou pros alunos o que que tava ali naquela correção. Então esse é o meu medo. As pessoas estão terceirizando para ir ao seu trabalho ou o seu aprendizado. E aí não tem jeito, todo conhecimento vai est fechado em uma única ferramenta. Então isso realmente é perigoso, né?

>> É isso que ele citou sobre quando ela for a única fonte da verdade, né? Uhum. >> A gente teve num evento, inclusive o Fábio Coel, que é o presidente do Google Brasil, falou também sobre essa nova economia de tokens e como isso vai acabar sendo o fator principal dentro das empresas, né? O quanto que você gasta, o quanto que você vai gastar. Então é complicado quando a gente coloca educação nisso, não é para não tirar a inteligência artificial da educação. Só

que é eu acho que ninguém ainda sabe como utilizar de uma forma educativa dentro das escolas, porque isso isso vai atrapalhar, >> seja realmente benéfica, né? >> É. E a gente sabe de casos, por exemplo, de países europeus que informatizaram todo o ensino e voltaram tudo atrás. Voltou tudo aqui, ó. Papel.

>> Isso aí é ensino fundamental, né? chegaram à conclusão de que as crianças podiam só digitar ao invés de escrever e depois viram que pro desenvolvimento cognitivo da criança pegar no papel e na caneta faz toda a diferença, né? E a gente tá falando aqui nesse caso da Microsoft e você vê que a própria Microsoft, ela já divertiu, por exemplo, com o uso excessivo de IA dentro da própria empresa. Por esses modelos de fronteira, que são os modelos mais poderosos, ela diz que você não precisa fazer coisas simples usando modelo de fronteira. >> Ou seja, calma aí, gente. Não vamos usar

tokens tão caros. Você pode usar um modelo aqui disponível gratuitamente, talvez, para fazer determinadas coisas. Então, se a Microsoft já tá pensando nesse tipo de coisa, imagina nós aqui, empresas mortais. [risadas] >> Pois é. Aí entra um outro dado que a gente vai também explorar muito aqui. a

gente pode podia falar de segurança, que é super importante, mas a tal da soberania, porque se a gente precisa reter o conhecimento dentro das fronteiras, por isso que eles se chamam de modelos de fronteiras, né, da das fronteiras da empresa, muitas empresas estão optando inclusive por modelos abertos, por voltar ao modelo on premisey, onde eles vão rodar eh inteligência artificial dentro da própria empresa, sem vazar os dados. E quando a gente fala de soberania também envolve países também, né, e que estão acumulando o conhecimento. Por isso que todos os países têm que investir também em inteligência artificial própria, né, para não ter esse tipo de problema. Só vou pincelar um pouco sobre esse tema. Você vê que todas o essas plataformas obviamente elas têm políticas de de uso de dados. Eles geralmente usam o nome de

ZDR ou zero data retention. Ou seja, se você tá no plano free, tá no plano pro, não adianta. >> Os seus, tudo que você faz na IA está sendo utilizado para treinar e novos modelos. >> A própria IA. Pois é, algum tempo atrás ainda tinha alguns modelos que não faziam isso. Algumas ferramentas, acho

que de algum meses para cá, todas elas mudaram as políticas de utilização e você tá sabendo lá que eles estão utilizando os seus dados. Mas existem obviamente os planos empresariais onde os dados não são retidos. Sim, >> pelo menos até agora. Pelo menos >> sim, mas existe exceção. Olha só, Antropic com o modelo Fable F e o Mitos 5. Por enquanto, até o momento da

gravação, eles estavam aí bloqueados, estão suspensos para fora, né, dos Estados Unidos >> por conta do seu grande poder e de terem já conseguido desviar ou passar por cima dos jail breaks lá, né, dos guardios que eles tinham posto. >> Só que eles têm uma política diferente de retenção de dados. Ó, nesse caso aqui, por conta desses modelos, ele sim retém por 30 dias para fins de confiança e segurança em todas as plataformas onde esses modelos são oferecidos. >> Ou seja, mesmo nos planos Enterprise, eles estão mantendo 30 dias desses dados. E aí a gente já pegou a própria Microsoft falando, gente, aqui ninguém vai utilizar, né? A Microsoft

restringiu, ó, o uso do Fable Fab para funcionários por questões, justamente por questões dessa parte de retenção. Então, tudo que o Satanadela disse faz sentido, mas não vale pra Microsoft também, por exemplo. >> Não, mas ela tá querendo manter os dados com ela. Ela não vai querer deixar 30 dias com o pessoal da Antropic. >> Pois é. Pois é. Então eles também têm

essa preocupação sobre a soberania dos dados. >> Uhum. >> Então isso aí a gente também não pode perder de vista. a gente também tem que ter preocupação com os dados que a gente utiliza. Então, vale pra Microsoft, vale aqui pra Antropic e vale para todo mundo. E só pra gente fechar aqui a

tampa, eu queria falar sobre produtividade. Não tem dúvida que ainda existe muitos desafios pra gente medir produtividade com IA, mas a sensação de produtividade, eu acho que todo mundo já tá tendo, né? Inclusive na nossa pesquisa salarial lançamos. Se você ainda não viu o resultado, vai lá em pesquisa.com.br,

tá? já tem o resultado da sexta edição 2026, mas a gente perguntou desde 2024 sobre essa sensação de produtividade. E lá em 2024, olha, 62%, quase 63 disse que sim, tem a sensação de maior produtividade com IA. Acho que todo mundo tem essa sensação. Eu tenho também, todo mundo tem. E provavelmente,

>> menos a sensação, >> mas provavelmente é mais produtivo mesmo, mas a gente ainda não consegue medir completamente, tá? Agora em 2026, olha esse número aqui, ó. saltou para 77% e o não, por exemplo, saindo de 11, olha para 2.79, >> quase 3% de pessoas que ainda não se vê mais produtiva com IA, ou seja, o número é bem pequeno, né? >> Mas eu ainda acredito que a gente esteja engatinhando nessa percepção de extrair valor da IA. Comenta aqui se você acha

que está conseguindo extrair o maior valor, você está agregando valor ao seu trabalho com inteligência artificial. Claro que a gente tem essa percepção e não seria diferente hoje em dia com esses modelos super poderosos, mas o que eu quero levantar aqui é justamente se com essa maior produtividade e a gente também não está abrindo a porta para outras coisas. Essa parte da soberania de dados, da segurança da informação, será que a gente tá deixando escapar isso também de mão? Pois é, a segurança já saiu até, pelo menos é o que se deseja de que ela saia debaixo do guarda-chuva da TI, porque ela precisa est envolvendo a empresa toda, uma vez que justamente a inteligência artificial tá expandindo. Então, acho esse um outro tema super interessante pra gente continuar discutindo por aqui. Me diz aí

na sua empresa, a IA já tá rolando solta, se existe essa preocupação de que os dados que estão sendo imputados ali, se eles vão permanecer dentro da empresa. E a gente se vê no próximo vídeo. Ciao Cau >> Ciao.