---
video_title: "JÁ TEM EMPRESA PUXANDO O FREIO COM A IA!"
video_id: pj3aLF_5enI
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pj3aLF_5enI
video_date: 2026-06-02T14:00:23+00:00
video_description: |
  O Uber é uma dessas empresas. O próprio COO afirmou que está difícil justificar os investimentos com inteligência artificial sem ter o retorno em novas funcionalidades proporcionais em seu app. Analisamos esse e o caso de outras grandes empresas.
  
  📌 EXPERIMENTE O CAFÉ DO CÓDIGO FONTE
  → https://cafe.codigofonte.com.br
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 INDICAMOS A CONTABILIZEI 
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #inteligenciaartificial
---
fazendo umas contas aqui, imagina comigo, a empresa libera IA para todo mundo no primeiro mês, é só empolgação, né? No segundo, os devs estão gerando código mais rápido. >> No terceiro mês, aparecem ali mais PRs, mais experimentos, mais automações. Aí chega a fatura e alguém lá da diretoria pergunta: "Tá, mas isso virou mais um produto, mais uma receita ou é só mais token sendo queimado?" >> E essa não é mais uma pergunta hipotética, tá? Uber, Microsoft,

Starbucks, Du Olingo e outras empresas gigantes estão começando a recalcular a conta da inteligência artificial, porque talvez a questão agora não seja mais se a IA funciona. >> A questão é, ela tá pagando o próprio custo. Então, bora falar sobre IA, produtividade, hype, custos operacionais e sobre o momento em que a inteligência artificial saiu da planilha de inovação e entrou pra planilha do financeiro. E esse aqui obviamente é o CDF Café Tintim. Tintim com o café do código fonte >> sempre. E com as xícaras que nós

trouxemos lá de Londres, ó. >> Hum. Aproveitamos o passeio e trouxemos xícaras. [risadas] >> Mas a gente não veio para falar disso. A gente veio para falar sobre custo de a.

E eu quero começar dando aqui só um um aperitivo sobre custos de a, só para você cair da cadeira aí. [risadas] O Peter Steinberger, que todo mundo já conhece, é o criador do OpenCla e e todo mundo não tem dúvida de que ele usa muito inteligência artificial. Ele mostrou pra gente o painel dele do Codex Bar. Codex Bar é um aplicativo que mede ali a utilização de API, de do codex é do cloud também. Ele mede várias utilizações.

>> Sim. Quanto você está realmente gastando com as suas ferramentas de A? Isso aí que ele mostra. >> Isso aqui surpreendeu, ó. Olha só a tela dele >> já. Olha,

>> ele disse que no dia ele já gastou quase 20.000, tá? Depois em 7 dias 249.000 e nos últimos 30 dias já passou aí na casa de 1.30.000.

Eu não sei o que ele tá desenvolvendo, mas parece que tá gastando muito token, né? >> Eu acho que a gente tá desenvolvendo o foguete para ir pra Marte. Não é possível com essa quantidade de tokens. Olha, vou te falar sinceramente do fundo do meu coração. Se ele não trabalhasse atualmente dentro da própria Openi, para mim, ele teria mais carado esses números aqui só para ganhar audiência. Mas como

ele está lá dentro da Openi e provavelmente, acredito eu, os tokens podem rolar soltos e de graça, ele de fato não precisa pagar essa fatura, pode ser que sim, viu? Eu me considero uma pessoa muito atenta e eu lembro que ele foi no Nvidia GTC >> Uhum. >> E ele deu uma entrevista, inclusive o o Jens Yan apareceu e perguntou para ele sobre e o open claw, aquilo tudo, né? E eu vi ele falando sobre isso, que ele coloca dinheiro dele todo mês, todo mês. Então, que ele até o momento ele não ganhou dinheiro com com o openla. Tudo

bem, mas veja bem, naquela época ele não trabalhava dentro da Open AI, porque impossível você gastar isso tudo aqui colocando dinheiro. Tem que realmente ter uma quantidade de dinheiro infinita para gastar isso tudo em todos. Eu espero que realmente ele esteja criando algo impressionante, porque se esse gasto é, a cada 30 dias for recorrente do tipo, ah, o cara tá um ano gastando isso, eu acho que realmente tem que se fazer a conta, tem que sair da área de tecnologia e começar realmente que a gente falou, ir pra parte financeira para ver se isso tá se pagando. Mas a gente veio aqui para falar principalmente desse caso do Uber, que a gente já falou há um tempo atrás, o próprio City do Uber, ele deu uma entrevista dizendo, depois a gente vai falar mais sobre esse caso, né? dizendo que o orçamento todo de desenvolvimento research, né, research e development deles já foi estourado em 2026 em abril, em 4 meses. E isso inclui o uso de

inteligência artificial e que provavelmente é o custo todo. >> Pois é, >> tá vindo para ir, né? Na entrevista ele citou assim bem especificamente o Claude Code, né? Então meio que olha, culpou quem é que comeu todo o orçamento dele para o desenvolvimento e a pesquisa também. Mas quem agora falou sobre isso foi o CEO do Uber, que também é o presidente do Uber. Ele disse que tá

ficando mais difícil justificar o dinheiro gasto em token Maxing de IA. É isso. É você usar o máximo de tokens possíveis. Esse esse nome tá virando até já jargão, né? Um auto executivo do Uber que diz que a IA não está dando à empresa o aval pro seu dinheiro. Tá

traduzido aqui, tá? P pé da letra. Tá. Em entrevista divulgada no sábado, o chefe de operações do Uber, Andrew McDonald, disse que estava se tornando mais difícil justificar os custos já dentro da empresa. Ele disse que o que o a entrevista, né, que o CTO disse se tornou viral depois de dizer a The Information em uma entrevista em abril que o Uber já havia estourado o orçamento todo do Cloud Code para 2026, mas era o orçamento na verdade de R e e D. O comentário levou ao que ele

descreveu como um momento de explosão de cabeça provocando discussões sobre consumo de token de A dentro da empresa e os tradeoffs que ela cria como na contagem de heads, ou seja, de cabeças, >> de funcionários, colaboradores, né? >> É, ele disse que com base em conversas com os líderes seniores de engenharia do Uber, percebeu que o uso maior de tokens não se traduziu em um aumento proporcional de recursos úteis ao consumidor. Só que essa conta é difícil de fazer também, não é? É, não é que eles não estejam tendo produtividade, é porque não tem como medir isso de um de D para é muito difícil, né? >> Pois é, porque no fundo o que que o Uber precisa que os usuários ou nós ali quando pedimos um Uber que eles vejam vantagens no que tá sendo criado. E isso

é que fica difícil, né? Às vezes a equipe de produção, de desenvolvimento, tá se sentindo mais produtiva, mas não tá chegando lá na ponta, né? >> Ó, esse link ainda não chegou lá. Acho que talvez implicitamente haja mais coisas sendo enviadas, mas é muito difícil traçar uma linha entre uma dessas estatísticas. Por isso essa dificuldade, ó, agora estamos realmente produzindo 25% mais recursos úteis para o consumidor. Ele disse que os custos de

troca de a são mais difíceis de justificar, porque ele não consegue traçar um link direto. Ele acrescentou também que pode parecer a IA pode parecer gratuita se você for apenas um usuário sentado lá criando caso de uso interessante sem pagar por isso. Mas em última análise a empresa paga a conta ou alguém está pagando a conta, né? Enquanto a BigTech está pegando pesado no token Maxim, usando a IA o máximo possível e avaliando empregados pelo uso de A, algumas empresas estão começando a fazer o caminho inverso. E aí cita aqui o do Lingo. Só lembrando que também

desse caso que a gente falou que o Uber disse queimou todo o orçamento de A em 4 meses e eles estão agora questionando se isso tudo vale a pena. >> E tem um estudo da Gartner que ele prevê que os gastos com software de agente de IA chegarão a quase 207 bilhões em 2026. um aumento esse ano, agora já, né, um aumento de mais de 139% em relação aos 86.4 bilhões gastos em 2025, >> mas é justificável porque as empresas ainda estão nesse momento investindo. A era dos agentes da IA não começou esse ano, começou ano passado e a gente tá vendo a coisa evoluir. Então justifica,

vou vou tentar colocar aqui, né, panos quentes, mas justifica ainda o aumento de investimento e vai ter mais empresas investindo o ano que vem. Eu também acredito que em 2027 aí a gente vai realmente começar a colher ali os frutos ou não, né? Então v provavelmente as empresas vão estar cada vez mais colocando esse tipo de conta que o pessoal do Uber fez. E aí tá valendo a pena, tá equiparando, tá saindo mais caro? Não vale? Então essas contas vão

ser feitas, não adianta, >> porque mesmo para essas gigantes, o dinheiro não é infinito. Uhum. Eles têm muita grana, bilhões. Aí, por exemplo, o Uber, ele gastou 3,4% em pesquisa e desenvolvimento em 2025, um aumento de 9% em relação a 2024. A empresa gastou 951 milhões em pesquisa e desenvolvimento apenas no primeiro trimestre de 2026, ou seja, quase 1 bilhão, >> né? Eh, nesses primeiros meses foi um

aumento de quase 17% em relação à mesma época do ano passado. Parece pouco pro UB, mas umbi é é muita grana. Mas então é isso que eu que eu estou vendo. As empresas vão continuar, mas já tem empresas pisando aí no freio dizendo: "Pera aí, eu eu vou continuar usando." Eu acho que a a Uber é uma das empresas que mais utiliza inteligência artificial no seu modelo de negócio desde sempre. É

porque a gente acostumou a usar eh IA Generativa, acha que que o o Uber tá tá ali eh imerso nesse nesses LLMs há muitos anos, mas não é o tipo de IA específico que eles têm para poder eh melhor rota, melhor preço, selecionar melhor os motoristas e tentar o máximo economizar combustível, tempo, isso tudo >> tem muita inteligência envolvida, né? É, >> tanto é que o próprio Uber foi a a infra do Uber foi responsável pela criação eh dos dos microserviços que a gente costuma ver aqui, né, da arquitetura de microsserviços. Partiu de lá justamente por conta disso. >> Inclusive um dos grandes investimentos do Uber é justamente na direção autônoma, né? Então são carros autônomos.

>> Exato. E nós tivemos em Atlanta, nos Estados Unidos recentemente, não sei se tá espalhado pelos Estados Unidos, mas nós vimos também em Londres. Nós tivemos também em Londres e nós vimos carros autônomos, andamos inclusive em em carro autônomo. Achei >> eh a princípio eu fiquei meio inseguro, mas foi foi tudo de boa. Até onde vai a tecnologia, né? Estamos aqui em Atlanta,

estamos passeando aqui num num dos bairros e a gente pegou um Uber. Olha só, o carro é um carro autônomo da Jaguar, super confortável e até agora ele não fez nenhuma besteira, né, até agora tá dirigindo tão bem quanto eu. Ó, >> coloca a seta. >> É, olha aqui. >> Não buzina. Verdade. Será que ele tem

buzina? >> Ele tem um aviso ali, ó, no volante, ó. Tire a mão daqui. É mais ou menos isso. >> Isso aí, ó.

É tipo isso. Agora não dá para ler. Please keep your hands off the wh. Ah, é fora do volante. É, pode botar m >> tira mão daqui.

>> É isso aí. Vamos curtir mais um pouquinho a viagem. E tá sendo uma experiência diferente, mas bem legal de ver isso funcionando. [música]

>> Mas é e em Atlanta assim espalhados aos baldes. Então você pede o Uber a partir do momento em que você avalia bem, ele tende até a te mandar novamente um autônomo, né? Eles eles fazem de vez em quando umas curvas fechadas que eu não faria dirigindo um pouquinho. [risadas] >> Mas olha só, o próprio CEO disse, ó, ele não acha que as filhas deles, que são criancinhas hoje, que elas vão tirar carteira de motorista. Então a gente eh isso tudo pra gente dizer que o Uber, não dá para dizer que o Uber não investe em tecnologia e inteligência artificial.

Com certeza eles estão investindo, mas tem muitas outras empresas que já estão puxando aí o freio também. Antes [música] de mostrar a próxima, Gabriel, me passa o café, por gentileza. >> Ah, mais café. >> Mais café. >> Lembrando que esse café aqui é do Código Fonte, tá? É nosso café. Isso aqui te dá

mais produtividade do que ia. Com certeza. Esse daqui não tem errado, não tem que fazer. [risadas] >> Cloud Code é fichinha nissso aqui. >> Fichinha, fichinha. O melhor ainda que

tem uma promoção maravilhosa agora que você pode utilizar o nosso cupom e nós estamos com uma promoção especial para você que já experimentou ainda, quer experimentar o nosso café. Então tem descontos crescentes de acordo com a quantidade de café que você deseja. Então 10% para comprar um café, 15% [música] para comprar dois cafés e se você comprar quatro, você ganhou um de graça. Ó que beleza. >> Olha.

>> Hum. >> Agora só falta a gente saber falar o plural certo de café, que é [risadas] cafezes. >> Que horror. >> Mentira. Sabia que ele ia puxar essa, gente. Que horrorizado. Já

>> lembrando, então, para você pegar esse café do Código Fonte e aproveitar todas essas promoções que a Vanessa disse, tem que vir aqui na descrição, tá? Tem o link especial, usa o nosso cupom e aí sim você vai ter direito aí tudo. E e não vem só o café, quando você assina, você você ganha brindes. Se você curte, ó, tem vem prensa francesa, vem alguns cafés selecionados para você poder experimentar. Estudo de brinde na primeira vez que você receber assinatura, mas é uma assinatura anual, então todo mês você vai receber um café selecionado da Vero. É maravilhoso, vale

a pena, viu? >> Deixa eu botar o nosso café aqui do ladinho. Esse aqui é meu. Então é a Microsoft que a gente já citou aqui que ela também está num movimento para cancelar as licenças do Cloud Code. Mas olha só, a Microsoft é uma das maiores fornecedoras de IA que tem o Eure. É,

inclusive é a infra pra Open AI. Tudo bem que a Open agora também tem tem >> tá com o pessoal da Amazon, né? >> Tá com na WS também. Agora, por que que eles fizeram isso? A gente, por exemplo, percebeu num evento da Microsoft que nas demos o próprio os próprios engenheiros de software eles optavam por utilizar o cloud.

>> Uhum. Isso dentro do copilot, né? Mas o modelo utilizado era o modelo da tropic. >> Exato. Mas você acompanhou no compilado, que é o nosso podcast, com certeza, né?

que a gente falou disso, que a Microsoft ela ela tirou os modelos da Antropic de dentro daquelas assinaturas mais padrões do Gitubal no Enterprise, eu acho que a Inter manteve, mas nesse movimento de de dar uma ênfase maior a outros modelos, até porque o Cloud Code é o mais eficiente, mas também é o mais caro. Agora, por que que a Microsoft fez isso? Vamos tentar entender. Será que é por performance ou por causa de custos? Então, a Microsoft tá dizendo aos funcionários que a decisão é sobre convergir para o Copalet CLI como sua principal ferramenta de interface de linha de comandoent em experiências mais dispositivos. Mas fontes dizem, né, que

essa decisão também é financeira. O corte de 30 de junho é o último dia do atual exercício financeiro da Microsoft e cancelar as licenças do Cloud Code é uma maneira fácil de cortar algumas despesas operacionais para quando o novo exercício financeiro começar em julho. >> Eu aposto que realmente foram os dois motivos. Primeiro para incentivar a própria ferramenta da da Microsoft GitHub Copilot ou Copartil CLI, que não é ruim. A, se a gente utiliza, eh, por exemplo, os modelos da Open AI, também dá para você ter um resultados bem legais, mas não tem como a gente não dizer que o Cloud Code já está na frente eh nessa nessa corrida, principalmente paraa geração de código. E aí você tirar

isso dos desenvolvedores, essas essa possibilidade é muito ruim, mas eu acho que é financeira também. Assim como o Uber tá puxando o freio >> Uhum. >> a Microsoft também está. E se ela está fazendo isso, ela que é fornecedora, que sai então as empresas pequenas, >> como é que fica, né? >> Pois é, eu entendo também que sejam as duas vertentes no caso da Microsoft, porque de certa forma é um certo tiro no pé, né, você ficar utilizando o modelo ali de alguém que não deixa de ser só concorrente nesse momento e dá prioridade pro seu próprio modelo, porque afinal de contas é vantajoso para ele em todos os sentidos, mas pode ser que os devs realmente sintam. Tem a

postagem inclusive no ex que eu acho que tem uma opinião assim bem interessante sobre isso, ó. A era dos subsídios de A está terminando em tempo real. Então, 2026, eu acho que é é o é o tempo, é o ano para o pessoal realmente colocar numa planilha e falar está dando certo, né, ou não. A mesma empresa que investiu 13 bilhões na OpenI e construiu a infraestrutura do Eger, que alimenta a maior parte da computação da Antropic, acabou de olhar para a conta de uma ferramenta de codificação de um concorrente e decidiu não avaliar que não valia a pena pagar. Isso não é uma falha de produtividade do ladropic. A

precificação baseada em tokens está forçando todo o cliente empresarial a confrontar o custo real de executar esses modelos em escala e o número acaba sendo muito mais alto do que os experimentos da de taxa fixa sugeriam. Pois é, nós já até falamos aqui no canal também a respeito dessa mudança de cobrança que a Microsoft fez através do GitHub, do GitHub Copilot, que antes era feito de uma forma, vamos dizer, mais flexível, né, justamente que era por utilização, por solicitação e que agora também a partir >> eles chamavam de premium requests, né? >> Aham. Mas a partir de quando que vai virar tokenização? É a partir do meio do ano também, né?

>> Eu eu acho que agora já foi. >> Já foi. Se não foi, tá prestes a ser. Que vai justamente passar a ser por tokenização que virou o padrão do mercado, né? Exato. E a de tabela os

modelos da antrópic saíram fora >> disso também. Agora, só para ilustrar um pouquinho, uma terceira empresa que a gente falou do Olío também, né? Mas >> falando em café, >> falando em café, a própria Starbucks, ela também ela criou um sistema, é, pelo que eu vi aqui, ela tinha um tem um problema grave aí de falta de de suprimentos nas lojas, quando falta, né, falta um leite, café, se faltar, já era, né? Tem que fechar a porta, mas às vezes falta algum tipo de leite ou tríp coisa. E aí eles desenvolveram uma ferramenta de IA para poder fazer esse tipo de verificação, né, um controle de inventário. Só que ve meses depois ela

desfez disso porque ela cometia muitos erros. Aí a gente pensa: "Ah, será que foi erro de implementação ou simplesmente porque realmente não conseguiu dar ainda ou não está pronto ainda madura a tecnologia para fazer esse tipo de de sistema, né, de automação? >> Porque entendo que tem seus desafios, né? Starbucks. Nos Estados Unidos tem a cada esquina uma, então realmente deve ter um desafio logístico ali para você atender e controlar tudo isso. Mas

também não é um sistema tão complexo assim, né, de ser construído e gerenciado. Assim, dentro dos sistemas que existem no mundo. Esse daí não chega a ser uma complexidade extrema. >> É, mas o SE disse que o aplicativo foi projetado para melhorar a vis do Starbucks sobre a escassez nas lojas. frequentemente descrevia mal e rotulava itens como confundir tipos de leite semelhantes ou perdê-los completamente.

Então, eu acho que era esse tipo de coisa que eles tinham lá de problema. Eu acho que ainda tem, mas a partir de agora a parte, a contagem automatizada está aposentada, tem que ser feito realmente >> humanamente, né? Então a gente vê empresas que são grandes, investem muita, muito dinheiro. Obviamente se esse for fosse no Starbucks um caso de sucesso, isso ia se propagar para muitas outras empresas que são eh varegistas e e que vendem também estoque, tem estoque perecível. Isso com certeza ser um case de de estudo muito bom, mas como eles deram um passo atrás e muitas empresas estão fazendo isso também, é o momento de colocar realmente tudo na ponta do lápis e ver se faz sentido nesse momento continuar com esse nível de gasto ou faz sentido esperar um pouco a tecnologia amadurecer ou às vezes refazer algum processo, refazer o o software, ou seja, tem vários caminhos aí que as as empresas podem adotar. Agora nós temos,

por exemplo, o Jason, que é CEO da Nvidia, falando que se ele contrata um engenheiro de software, ele espera que ele gaste pelo menos metade do seu salário anual em tokens e que essa seria ali meio que a medida dele de verificar produtividade. Eu não concordo muito com essa verificação de produtividade através do através do gasto de tokens. Eu acho que existem outras formas bem melhores de se mensurar, né? >> É isso. Isso aí deu o que falar. Mas

inclusive o City também da Nvidia já disse que os gastos do time dele com IA já é mais alto do que com humanos. E ele também não tem essa essa esse retorno tão grande assim ou equivalente com esse tipo de investimento. Por isso que a gente tem que terminar esse vídeo com uma reflexão. Aá ela não tá acabando, tá? Vamos deixar isso claro aqui, porque a gente enquanto profissionais de tecnologia, a gente quer ver as tecnologias avançando. Obviamente a

gente preza pelas pessoas também nesse nesse processo. A gente não quer também simplesmente, ah,