---
video_title: "Reagimos às Vagas na Anthropic (Claude Code)"
video_id: EoM-YPfbTrs
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoM-YPfbTrs
video_date: 2026-03-23T14:00:17+00:00
video_description: |
  Depois de 1 ano que o CEO da Anthropic afirmou que os programadores não seriam mais necessários, fomos avaliar as próprias vagas da dona do Claude Code para ver que tipo de perfil profissional eles estão buscando. São muita posições abertas para a área técnica...
  
  📌 MBA em Engenharia de Software com IA - Full Cycle
  → https://codigofonte.click/fullcyclemba2303 
  
  📌 VAGAS NA ANTHROPIC
  → https://www.anthropic.com/careers/jobs
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #claudecode #vagas
---
Olha a faixa salarial. Isso aqui é impressionante. Ó, vocês pediram e nós vamos fazer. Aliás, já faz um bom tempo aí que nós não fazemos react de vagas, né? Tempo, hein?

>> Pois é. Só que dessa vez a gente vai fazer especificamente da empresas aí onde o CEO disse literalmente que os programadores não seriam mais necessários em seis meses. >> Hum. Tá lembrado. E não é nenhum tipo de rate a empresa não, mas é só para constar que se o CEO disse lá em 2025 também vale para ela, né? Nós estamos

aqui falando da dona do Cloud Code, uma das ferramentas que é mais utilizada atualmente pelos devs. >> E eu sei que você também tá curioso, então fica aqui no vídeo com a gente. >> E nós estamos aqui no CDF Café, o nosso espaço para fofocas, melhor não, né? Vamos dizer o nosso espaço para um cafezinho, para trocar aquela ideia sobre esse mundo da tecnologia. Aqui no Código Fonte TV a gente mostra código, discute sobre o mercado de trabalho, ensina sobre termos de tecnologias, mas nós gostamos também de uma conversa bem sincera.

>> E se você curte o mundo da tecnologia, parabéns, você encontrou o seu lugar aqui no Código Fonte TV. Nós somos um casal deve que desde 1996 acompanha tudo que acontece nesse mundo e você é a nossa companhia. Todo mundo já devia conhecer a Antropk, o Dario Amodei, que é o CEO da empresa, assim como o CEO da Open, A, ele gosta de dar ele umas declarações sobre o futuro. Uma delas foi há um ano atrás, em março de 2025, dizendo que em até 6 meses os programadores não seriam mais necessários. Claro que isso assustou muita gente, mas a verdade que você já deve ter percebido, né, é que isso não aconteceu, né? Alguns até dizem que não

estamos nem a 6 meses ou há 12 meses de substituir o suporte ao cliente. Então imagina os deves. >> E o que nós acompanhamos é que o mercado mudou, que existe aí um novo perfil de desenvolvedor que as empresas estão querendo e quem ficar de fora vai perceber tarde que ser produtivo com o IA já é obrigação. >> E esse perfil está cobrando muito mais conhecimento sobre arquiteturas e engenharia de software, além de habilidade de integração com IA e agentes na prática. Isso sim está faltando.

>> Pois é, existem novas formas e técnicas que devem ser utilizadas na geração de código e de forma realmente produtiva. Se você ainda não se sente preparado para esse momento, nós te indicamos fortemente que você conheça o MBA de engenharia de software com o IA da Full Cycle. E nessa formação, você vai parar definitivamente de passar raiva tentando usar IA sem estratégia e vai aprender a criar fluxos de trabalho de forma realmente efetiva para isim tirar todo o proveito dessas ferramentas. >> Você vai fazer uma espécie de test drive do seu aprendizado, porque você vai implementar e tomar as decisões técnicas em projetos reais, mas com feedback dos professores. >> Então, aproveita que tem um link aqui para você conhecer esse MBA que é reconhecido pelo MAC. E o legal é que dá

para conversar com o time da Full Cycle. e entender aí se você está no momento certo para esse MBA. Então, aproveite essa oportunidade. Agora a gente tem que tirar o chapéu, né? Porque gostando ou não, o Cloud Code atualmente já é a ferramenta de a mais utilizada por empresas de acordo com o Ramp AI Index de março. Empresas que contratam pela

primeira vez IA já aderem às soluções da Antropic ao invés de ir atrás aí da Open AI. Olha isso, ó. E isso mudou exatamente, ó, em janeiro. >> Olha. mudou e surpreendeu, né? Porque

Antropic vem numa subida louca ali, né? >> É isso aí. É o conhecido num gráfico como boca de jacaré. >> Uhum. >> E aqui mesmo, nesse ranking, ele diz, ó, Antropic agora vence cerca de 70% dos confrontos diretos contra Open AI entre empresas que compram serviço pela primeira vez. Agora eu quero saber de

você aí, tá? Se você já tá utilizando e o Cloud Code, ao invés do Codex, por exemplo, para desenvolver, qual é a performance que você tem conseguido? se isso é é melhor ou não. E a gente tem visto que antrópica, acho que nesse caso saiu pela na frente, né? >> É o que nós temos visto, viu? Pelo menos

o relato, a nossa utilização aqui, o relato de vários outros devs realmente coloca o cloud code bem à frente dos outros em relação a à performance e a qualidade das respostas, né? >> Mas daqui a pouco a gente vai ver as vagas e aí a gente vai tirar isso à prova. Agora, se você acompanha o Código Fonte já há um tempo, você sabe que há muito tempo atrás a gente já tinha colocado isso, né? A Antropic, ela saiu na frente nessa área e a gente até fez um vídeo comparando ela como uma a nova Open AI e ela não era nem tão conhecida e foi a Amazon na época que tava até fazendo um primeiro aporte. Ou seja, olha só o resultado que eles estão conseguindo agora.

>> Agora você quer ver uma outra evidência fortíssima do poder do Cloud Code? Olha, 4% de todos os comits públicos do GitHub já são produzidos pelo Cloud Code. E a projeção é de que até o final de 2026 esse número salte para 20%. Só para você entender melhor, a cada 25 códigos publicados na maior plataforma de código do mundo, um já é escrito por um agente autônomo. São mais ali de 135.000 1

comits por dia. >> Olha, e a gente vê também nesse caso aqui, ó, se a gente olhar botar mais de pertinho aqui, ó, em janeiro você vê um salto também gigante. Então, a Antropic esse ano tá realmente surreal. E se você tá acompanhando os lançamentos deles com várias melhorias, vários eh ferramentas novas, eh ferramenta de review, ferramenta eh de cowork, é um um N8N aí o próprio Cloud Code toda semana com várias novidades. Então a gente percebe que ela parece ser a ferramenta que nós aqui de desenvolvedores eh vamos continuar usando por muitos anos. Agora,

ainda não existe no caso da das P requests, um número sobre geração totalmente criado por agentes de A, mas a gente pode dizer que com influência da IA, aí sim já dá para cravar que a maioria de código que tá entrando e os por requests devem ser sim gerados já com a o apoio ou alguma IA. Então isso não tem escapatória. >> Agora com todo esse contexto que nós demos, a gente já pode mais a fundo nesse React para ver como é que a Antropic tá contratando devs nesse momento, ou se não precisa mais contratar dev nenhum, porque foi o que o Dário falou lá atrás. >> Pois é, se a gente olhar aqui na página da empresa, você vê que tem muitas posições abertas, ó, pra área de pesquisa, realmente com IA e engenharia, 61 eh não 61 vagas, tá? Mas 61 papéis ali ou ou posições, né?

eh, área de comunicação, tudo aqui. Com certeza, ó, que tem mais é a parte de vendas, mas tem segurança, tem engenharia de software, de infraestrutura, então tem bastante. Agora vamos ver especificamente algumas aqui só pra gente entender eh que perfil e o quanto que eles estão pagando. Para esse primeiro aqui, eles estão contratando engenheiro de software especializado em iOS. Pelo que eu vi, também tem para Android, tá? Então eles

separam, né, pelo menos para essa plataforma, eh, para mobile. Vamos ver o que que eles precisam de responsabilidades, ó. Projetar e implementar aplicativos iOS de ponta, desenvolver soluções inovadoras utilizando tecnologias de tudo bem, aí a gente já sabe. Otimiza o desempenho em eh em todos os níveis de pilha. Aí eu traduzi aqui, >> a gente já viu, né? de tecnologia móvel,

então seria stack de tecnologia mobile. Eh, defenda as melhores práticas no desenvolvimento de dispositivos móveis. Atenção obsessiva aos detalhes e experiência do aplicativo, contribuir para sistemas de back end conforme necessário. Então eles pedem, ó, mais de 7 anos de experiência em desenvolvimento iOS e proficiência com os recursos, complexidades mais recentes da plataforma móvel. Então tem que saber, ó, Swift, UI Kit, Swift UI e Frameworks iOS.

>> Uhum. ainda pede prática com desenvolvimento full stack e e familiaridade com tecnologias de back end, porque não tem jeito, né? Trabalha com mobile, você acaba >> caindo junto ali no backend, né? >> É experiência de de até um ano ali na criação de produtos de sucesso em ambiente de instágio inicial, um histórico comprovado de lançamento de aplicativos, móveis impactante e com alta taxa de adoção. Ou seja, é para sior já, né?

>> Com certeza, né? Um histórico comprovado de lançamentos. Nossa, achei essa inovadora, esse pedido aí. Além disso, ó, o ide o ideal para eles é ter é conhecimento de gráficos 3D, efeitos visuais, streaming de áudio e vídeo em dispositivos móveis. Até porque agora todas essas plataformas também utilizam, né, e transmissão de de áudio, né, você conversa tudo, né? Olha a faixa

salarial, isso aqui é impressionante, ó. >> Para funções na área de vendas, o intervalo fornecido ali, né, é de gasto, tá? paraa função que significa o intervalo, incluindo tanto as comissões, bônus de vendas, quanto o salário base anual, entre 320.000 a 405.000 anuais. Cara, que salário, hein?

>> Que salário. >> A gente a gente às vezes olha, não para essas outras empresas, mas empresas normais, vamos dizer assim, salário entre 80.000, 100.000 para sior, não é incomum encontrar trabalhando remoto, né? >> O que o que que acontece? Eles têm um

trabalho híbrido, mas eles pedem que pelo menos, ó, 25% é seja em um dos escritórios deles. Então eles têm aqui, eles até colocam, por exemplo, quando a gente entra aqui, eles têm escritório São Francisco, Nova York, tem aqui um um remotely. Ah, mas também tem que viagem necessário, já indicam, né? Então, de qualquer forma, a gente vê que é geralmente é São Francisco e Nova York, tá? Uhum.

>> Eu acho que eles têm escritório em outro lugar também. É, fora aqui tem Londres também, ó, Canadá, mas não é todas as vagas que vão estar nesse lugar. >> Então, nesse caso aqui, eh, a pessoa de alguma forma vai ter que viajar, mesmo que se você tem interesse, né, se você esteja aqui de alguma vai ter que ir, >> vai ter que para lá. É bom que eles têm ali patrocínio de visto, ó. Eles patrocinam visto, então vão te dar uma ajuda se você tiver disposto a ir trabalhar lá, né? Porque tem que estar o

25% do tempo no escritório, eles te dão uma ajuda. >> Mas até agora eu vi isso como uma vaga, apesar de ter um salariozão, trabalhar numa empresa de A, é uma vaga, vamos dizer, >> para deve, >> normal, para deve, para humanos, né? >> Vamos dar uma olhada em outra. Olha, peguei aqui uma de engenheiro de software também de equipe, é snior, né? Mas para trabalhar com API, todo mundo tá vendo também que essas plataformas, parte de API dessas plataformas >> é fortíssimo e provavelmente é o que gera muito mais valor e faturamento para essas, né? Me arrisco aqui a dizer que

quem usa API, quem tá e conectado a API dessas plataformas são muitas empresas, muit muitas startups e dependem completamente às vezes dessas plataformas. Eles fazem um wpper dessas plataformas. Então eu acho que é é muito é importante, né, eh ter gente de peso e de conhecimento para trabalhar com isso. Ele explica aqui um pouco do do que que é API deles lá, né? >> Mas vamos ver aqui direto as responsabilidades. Ó, já olhei aqui de

cara, ó, tem 12, mais de 12 anos de experiência. Engenharia um histórico claro operando no nível staff ou senior staff, né? Ó aqui, ó. Definir e direcionar a estratégia técnica de vários anos pra APIC. Eh, tá um pouco ruim aqui a tradução, tá? Usei IA também

para traduzir. Olha só, definindo a direção em todo o núcleo da API, capacidade, conhecimento, distribuibilidade e agentes. Inventou essa palavra. Fo assim. Identifique e lidere pessoalmente as iniciativas de engenharia de alta complexidade, maior impacto abrangendo várias equipes. Servi

como principal decisor técnico para as principais decisões arquitetônicas com um âmbito orgw. Fazer parceria com eh com a pesquisa, né, com research deve ser para avaliar e integrar recursos de fronteira. eh trabalhar com inferência e plataforma para entrega confiável em escala, colaborar em infraestrutura e salvaguardas para confiabilidade, segurança e implantação responsável. Então, olha só as as stacks principais aí para para trabalhar, ó, que seria idiomas, que seriam language, tá? >> Então, Python, TypeScript, FI e o React aqui, tá? Reaja,

ó, GCP de infra, Cuberns, né? Google Cloud Platform, Cloud Run, AWS e Wedger, banco de dados, Post SQL, eh, Vector Store. >> Uhum. >> E fire store. >> Ferramentas. Aí tem que Prometeus,

Grafana, Data Log. E aí você vê também outra e outra voltada para humanos, né? Então ele não tá pedindo nenhuma proeficiência, por exemplo, prompt engineer, alguma coisa nesse cloud, em criação de agente, trabalhar bem com a gente. É, >> e ainda mais, olha só, tendo 12 anos de experiência, você vê a experiência é como desenvolvedor. 12 anos atrás a inteligência artificial existia de uma certa forma, mas nem de perto isso que tá aqui, né? Então é realmente

experiência de deve. >> Então já diz aqui nos comentários o que que você acha aqui. Aqui tem o o valor do salário, aqui não tem, né? Esse aqui tem, olha só, >> olha. Uhum.

>> Saliozão, olha só, entre 405.000 a 485. >> Pois é, muitas responsabilidades também para se conseguir chegar nesse salário, né? >> Exato. Mas dá para dá para ficar bem de boa assim financeiramente com isso aqui >> ainda. É que não dá para trabalhar

daqui, né? Que a gente já viu que precisa estar por lá, mas é um bom salário, sem dúvida. >> Pois é. Então, a trabalhar ali, ó, na em São Francisco ou em Nova York, tá vendo? preferência de localização, mas olha, tem muita gente querendo ir para para lá, querendo trabalhar nessas empresas atualmente. Então, com certeza, tem

muito brasileiro, né, eh, já pleiteando e até trabalhando nessas empresas. >> E vamos mais uma aqui agora o engenheiro de software também do Cloud Developer Platform, então >> isso. E é um engenheiro de software full stack, tá? Então, a galera que não gosta de full stack, ó, eles precisam também. >> Vamos aqui direto para responsabilidades, ó. eh criar o front

end e o back end para ajudaros desenvolvedores a trazer seus aplicativos para a produção. Eh, parceria, né, com equipes parceiras garantem que novos recursos do produto sejam integrados ao console desenvolvedor de forma intuitiva. Então, é para trabalhar assim com a a parte visual, provavelmente aqui do cloud developer platform, tá vendo? Eh, use o o product sense para propor implementar melhorias na experiência de desenvolvedor e usar a a API. trabalho com pesquisadores para entender novos recursos de modelo e projetar produtos exclusivos que ajudem os usuários a maximizar o uso da API da Antropic.

>> Ou seja, você vai trabalhar dentro da Antropic criando produtos voltados para outros desenvolvedores, né, que você vai estar ali na plataforma de desenvolvimento deles. >> Lembrando que a Antropic tem vários produtos, tá? Existe o cloud, aquele que todo mundo conhece, o cloud code, que aí tem CLI, tem tem extensão, tem tem de tudo. E e essa conexão com API e tem a a própria interface dele também. Então, olha, e esse cara aqui tem que ser muito bem pago também, tá? porque vai

trabalhar praticamente no no ecossistema todo deles. Então, entre 7 e 10 anos de construção com software full stack, eh, ter fortes habilidades de comunicação e empatia de usuário para entender as necessidades. Especialistas aí em stacks modernas de desenvolvimento web modernas, ó, next js e etc. >> Vamos, vamos ver se agora eles começam a usar o Vect também aí da Cloud Flir, né? demonstrar uma forte mentalidade de produto e foco no desenvolvimento interativo de produtos, experiência na inicialização, a construção do produto do zero, experiência na construção de API e produtos de desenvolvimento para desenvolvidos externos. Então eles eles

eles pedem obviamente muita eh responsabilidade, muita experiência >> não é à toa, mas para você ver eles colocam até algumas coisas de esteack, mas o o grande diferencial é é saber construir produtos, né? >> Sim. E aí você vê salário entre 320 a 405.000. >> Aí nessas vagas que nós analisamos, todas elas você vê um nível de conhecimento alto, de responsabilidade alto com salário compatível também, né?

Alto. >> E obviamente a gente olha aqui, eh, olha só, você construirá as ferramentas para acelerar os desenvolvedores da ideia a implantação. Em particular, você ajudará a descobrir como aproveitar o cloud para melhorar o uso da API pelo desenvolvedor, como gerar e avaliar prompt. você colaborará estreitamente com outras equipes de produto. Mas analisando aqui, a gente não vê nada específico de >> ah, você precisa saber usar bem ferramentas de a para gerar código.

>> Óbvio que você vai utilizar, claro que você vai utilizar o cloud code lá. A gente já viu também que lá internamente ele é muitos e o próprio cloud code e construindo, usando o cloud code agora tá boa parte. Mas de qualquer forma eles precisam, você olha aqui, eles precisam cara de muita gente humana ainda. Então não tá nessa fase, pelo menos não que o Darrio Amodei disse que e a gente não precisa de pessoas para construir produtos, né? >> Bom, então para concluir aqui, pra empresa que quer ali liderar ou já tá liderando o desenvolvimento de código via agente de inteligência artificial, é um tropic que ainda depende de quem? Dos

desenvolvedores. E isso daí é fato, viu? Não adianta, não tem como discutir. Claro que em outro momento nós poderemos até ali inferir que para alcançar o que ela já alcança, seria necessário ali um número muito maior de pessoas. Mas nós também não temos aí todas as informações para saber se essa conta toda vai fechar em algum momento.

>> Pois é, os investimentos nessas empresas todo mundo já sabe, né? Já passaram da casa das centenas de bilhões de dólares. E apesar de tudo ter um clima de que tudo são flores, nós sabemos que há uma pressão ergúria para essas plataformas gerarem resultados. financeiro. >> Pois é, reza, lenda que a própria Trop que tá ali bancando bonito, todo mundo que utiliza sua própria ferramenta, né?

>> Cheguei a ouvir algo do estilo de para cada plano que existe de $2, o equivalente a tokens liberados chega a $.000. Olha só o dumping que tá sendo feito. >> E aí, diz aqui o que você acha dessas vagas. Se você gostou aqui, dá uma olhada depois na no link, você vai ver eh especificamente todas as vagas são muitas abertas, tá? A gente não pinamos

aqui só algumas para você ver. Diz o que que você acha e depois a gente pode fazer até de outras empresas dessas também, né? >> Sugere pra gente qual empresa você gostaria que a gente desse uma espiada e fizesse um react nas vacas. >> A gente se vê no próximo vídeo, tá bom? C