---
video_title: "ISO 27001: O Padrão Ouro da Segurança da Informação Explicado // Dicionário do Programador"
video_id: HMqWhI94xao
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMqWhI94xao
video_date: 2026-05-05T14:00:24+00:00
video_description: |
  A ISO 27001 é o padrão internacional para Gestão de Segurança da Informação mais importante do mercado. Entenda o que é um Sistema de Gestão de Segurança da Informação (SGSI) e por que ele deixou de ser apenas papelada burocrática para se tornar um requisito técnico indispensável.
  
  📌 VPS HOSTINGER | SEGURO E PERFORMÁTICO
  → https://codigofonte.click/vpshstgr
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: 
  https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #iso27001
---
Contextualizando, a ISO 27001 é o padrão internacional mais rigoroso e reconhecido para a gestão de segurança da informação. Basicamente, ela define as diretrizes exatas de como uma organização deve proteger seus dados, sistemas e infraestrutura contra acessos não autorizados, vazamentos e ataques cibernéticos. Exatamente. Não é apenas sobre ter um antivírus ou um fariol robusto. A norma exige ali a criação de um sistema de gestão de segurança da informação, o famoso SGSI, que funciona como ecossistema para garantir três pilares fundamentais: a confidencialidade, a integridade e a disponibilidade da informação.

>> Pois é. Então fica até o final que você vai entender porque conhecer essa norma é vital pra sua carreira de dev, o que ela tem a ver com o seu código do dia a dia e como automatizar essas regras de compliance direto na sua esteira de deploy. E promessa é dívida. Já falamos que vamos falar mais sobre segurança da informação aqui no canal e esse é o episódio do dicionário programador sobre ISO 27001. E esse é Gabriel. Eu sou

Vanessa Weber e hoje a nossa missão aqui é desmistificar o padrão de segurança mundial. Gabriel, se eu te falo aqui ISO, qual a primeira coisa que vem na sua mente? >> Honestamente, aqueles adesivos desbotados na traseira do caminão e escrito ISO 9001 [risadas] ou então aqueles arquivos ISO que a gente baixava para instalar Windows, Linux lá nos anos 2000. >> OK, justa a sua comparação, viu? Mas a ISO, a International Organization for Standardization, é muito mais do que isso. Ela tá sediada em Genebra e é uma

organização não governamental que define padrões ali para tudo, desde a rosca do parafuso que segura aí a sua cadeira até o formato do cartão de crédito. Mas nós vamos focar na tecnologia com a família 27.000 da ISO. >> A ISO IEC 27001 define aí os requisitos para um SGSI. Só pra gente deixar todo mundo na mesma página, a IC é a International Electrotechnical Commission, que é parceira da ISO nessa jornada.

>> Já o SGSI não é um software que você compra e instala no servidor. Ele é um framework de gestão. É um conjunto sistêmico de políticas, procedimentos, processos e, claro, tecnologia desenhado para gerenciar riscos. E tudo isso gira em torno de proteger a chamada tríade CIA. >> E essa não é a CIA que você tá pensando.

Essa que nós estamos falando é a Confidentially Integrity e Aability. A confidencialidade é o famoso só entra quem pode. Ele deve garantir, por exemplo, que um funcionário qualquer não tenha um acesso de leitura na tabela de salários no banco de dados. Se não tem a credencial, a chave SSH ou mesmo o token JWT, certo? É access deny na cara. Já a

integridade garante que o dado que foi gravado é o mesmo que vai ser lido. Então não pode ter tido nenhum update malicioso no banco de dados ou nenhum tipo de man in the middle alterando o pacote Jason no meio da requisição. Entram aqui, por exemplo, hashs, assinaturas digitais e git comits assinados. A disponibilidade tem relação aí com o servidor estar ativo, disponível e preparado para suportar um pico de acesso. É ter redundância, backup, que funciona e que foi testado, e proteção contra DDOS. Só para citar aí

alguns exemplos. Afinal de contas, se o sistema é seguro, mas ninguém consegue acessar, então ele é inútil. A ISO 27001 é basicamente um manual de instruções auditável para garantir que esses três pilares se mantenham firmes, mesmo quando o mundo digital tá pegando fogo lá fora. >> E é óbvio que a gente não pode deixar de te indicar os VPS da Hostinger que a gente utiliza há muitos anos. Pois é, ele possui um excelente custo benefício e você ainda pode utilizar o nosso cupom que é o código fonte que te garante um desconto ainda maior e por lá você contratando, você consegue instalar com um cliquezinho só vários tipos de aplicações que com certeza vai te atender. Tem N8N, tem o OpenCla, você

pode usar o Chatwood, cara, tem muita coisa. Além disso, você tem um controle também de Docker. Você consegue criar os seus próprios contêiners e gerenciar suas aplicações rapidamente. Então, vale muito a pena. E se você ainda não tem o VPS da Hostinger, eu lamento, você está perdendo oportunidade. Vai aqui no link

e confira. >> Padronizar a gestão de segurança tem uma origem britânica. Tudo começou lá no Reino Unido com a BS7799, publicado no BSI Group em 1995. disso aí faz tanto tempo que eu, Gabriel a gente nem se conhecia nessa época, viu? E naquela época as empresas já percebiam que precisavam ali de um guia comum para proteger os seus ativos.

>> A BS799 foi dividida em partes. A parte um era um código de boas práticas, tipo um boas maneiras. E a parte dois que veio lá em 98 era a especificação de requisitos, né? O tipo tem que fazer desse jeito. >> Em 2000 a ISO adotou a parte um como o ISO IEC 17.799.

Mas mais mudanças aconteceram em 2005. >> A versão em 2013 reinou por 9 anos, mas conviamos em 2013 o Docker estava nascendo. Cubernetes nem existia. Nuvem não era o que é hoje. A norma então precisava desesperadamente de um pet de atualização. Aí veio a versão 2022 para

alinhar a segurança com a realidade digital de hoje. Ela trouxe conceitos como inteligência de ameaças, segurança em nuvem e continuidade de negócios focadas em TIC. Ela também simplificou a vida. Ela reduziu o número de controles do anexo A de 114 para 93 e reorganizou aquela bagunça de 14 domínios para apenas quatro temas lógicos. Calma que a gente ainda vai te explicar isso aqui tudo. E hoje não é sobre ter ali um selo

na parede. Grandes players como a WS, Google, Microsoft, aqui no Brasil, por exemplo, no Bank, Mercado Livre, eles dependem dessa certificação para operar. >> OK? Então, já entendemos que é importante, mas como isso funciona na prática? >> Você tem que entender a lógica arquitetural. A norma foi dividida em

duas grandes sessões. A primeira é onde nós definimos as regras e os requisitos que devem ser cumpridos. Essas são as cláusulas obrigatórias, sendo que entre zero e três estão introdução, escopo, definições e etc. e por isso elas ficam de fora. >> Já a cláusula 4 aborda o contexto da organização. Ela determina a criação do

escopo do SGSI, que define os limites do sistema e a aplicabilidade dos controles. A cláusula cinco trata da liderança, onde a alta direção deve documentar uma política envolvendo colaboradores e clientes. >> A sexta cláusula é do planejamento que envolve estabelecer, medir, monitorar objetivos com base em riscos e oportunidades. Já a cláusula sete é do suporte para estabelecimento, implementação e manutenção do SGSI com base em competências, conscientização, comunicação e informação documentada, incluindo registros que devem ser mantidos. A cláusula oito é de operação, contemplando o plano de tratamento de riscos e o relatório de avaliação de riscos para mitigar aqueles que possam surgir na empresa. A nona aborda a

avaliação de desempenho. Ela exige o estabelecimento de procedimentos para monitoramento e medição, além de processos documentados para auditorias internas e análises críticas pela gestão. >> Por fim, a 10ma cláusula que trata de melhoria, que acompanha e atua sobre os resultados das avaliações realizadas na cláusula nove. Agora vamos pra parte que nós aqui os debs mais interagimos, o anexo A. Imagina que você tá num restaurante self service de segurança. A

nova te oferece ali 93 pratos, ou melhor, os controles. Você não precisa comer todos, isso daria uma baita indigestão, mas você precisa justificar o que não vai colocar no seu prato. >> Esse prato feito é o que a gente chama de soa ou a declaração de aplicabilidade. É um documento onde a empresa diz: "Desses 93 controles, aplicamos esses 85 porque fazem sentido pro nosso risco. Os outros oito não foram utilizados porque não se aplicam, por exemplo, a um controle para um escritório físico, já que a empresa só trabalha com remoto. E na versão de

2022, esses controles foram organizados em quatro temas ou categorias. Organizacional, que inclui 37 controles. Basicamente a governança, inclui aí política, gestões de fornecedores, inteligência de ameaças. Pessoas com oito controles, treinamento, onboarding, offboarding, trabalho remoto, bem importante, porque o elo mais fraco geralmente fica entre a cadeira e o teclado. >> Físico com 14 controles, câmeras, crachás, proteção contra incêndio, limpeza de mesa e por aí vai. E o

tecnológico com 34 controles que estão diretamente ligados à vida aqui e ao trabalho dos desenvolvedores. Criptografia, autenticação, logs, codificação segura, entre outros. Mas vale a pena a gente explorar mais a fundo os quatro principais controles que impactam diretamente a vida de quem escreve código. Começando pelo controle A828, a codificação segura. A norma diz explicitamente: princípios de codificação segura devem ser aplicados no desenvolvimento de software. Simples

assim. >> O que na prática pode significar? Não adianta ter o código performático se ele tem uma falha de SQL injection. Você precisa seguir padrões como o OSP top 10 ou o S top 25. E o input validation.

Nunca confie no input do usuário. Valide tudo que vende, formulários, API e uploads. Tem também bibliotecas, sabe aquele NPM install? Pois é, você precisa checar se a biblioteca não tem vulnerabilidades conhecidas. >> E é claro que esses aqui foram só alguns dos exemplos das preocupações que nós devemos ter enquanto codificamos.

Seguimos então pro controle A515, que é o controle de acesso, o famoso quem é você e o que que você quer. Na prática temos o list privilege ou princípio do privilégio mínimo. Por exemplo, se o microsserviço só precisa ler dados, ele não ganha permissão de escrita. >> O role based access control, que quer dizer acessos baseados na função, não na pessoa. O João não tem acesso ao banco de dados. O grupo DB Admins tem. Então o

João entra nesse grupo. >> Isso vale também para API, tokens JWT com scopes bem definidos. Nada de ter admin true para todo mundo no payload. >> O próximo é o controle A58 de segurança da informação na gestão de projetos. Nós já sabemos, mas é importante reforçar que a segurança não entra ali como uma camada depois do desenvolvimento. Ela

deve estar integrada em todo processo, o chamado security by design. >> Seja na da, na planning, na concepção da feature, em todos os momentos, alguém tem que perguntar: "Isso abre brecha de segurança? É preciso definir requisitos de segurança antes de codar?" >> Chegamos então no controle A825, ciclo de vida de desenvolvimento seguro. >> E aqui entra o CD. Na prática significa,

por exemplo, que devem existir testes de segurança, ou seja, teste estático e dinâmico rodando na pipeline, além de ambientes separados, desenvolvimento, staging e produção. Afinal, dados de produção não podem vazar para teste. >> E tem um que eu adoro citar porque ele causa uma grande polêmica, né? O A53, o segregação de funções. >> Na prática, a pessoa que desenvolve o código, ela não deve ser a mesma que tem permissão para fazer deploy em produção sozinha. A ideia é evitar fraudes e

erros operacionais. O P request, por exemplo, com aprovação de outro dev, é a implementação técnica desse controle. >> Já percebeu porque que esse controle gera polêmica, né? Na vida real, especialmente em empresas ali e equipes pequenas, é bem complicado. Em alguns casos quase impossível manter esse controle. A tendência do mercado agora é

compliance S Code ou policy code. Em vez de confiar na boa vontade do ser humano ler ali a política, a gente cria travas no código que impedem o erro. >> E no nosso exemplo, vamos usar o Open Policy Agents, que é conhecido como Opa, ele é um motor de decisão de propósito geral. Ele desacopla a decisão ou o que pode fazer isso, né, da aplicação e pode escrever as regras e políticas de decisão de forma declarativa usando a linguagem regalo. Então, deixa eu citar mais dois cenários aqui reais para ISO 27001. Imagina que a política da sua

empresa baseada na ISO diz que nenhum bucket S3 pode ser público. Se um deve tentar subir então um terraform criando um bucket público, a pipeline tem que quebrar. >> Esse é o código do Regalle. O auditor não precisa entrar na WS para verificar. Ele olha o código da política e o relatório da pipeline. Se tiver algum

problema na configuração, a mensagem de erro vai ter aparecido no log. >> E se o dev quiser verificar mais um tipo de controle de acesso ao mesmo tempo, é possível usar a ACL igual public read, adicionando mais uma linha ou usando um arrei de valores proibidos. Agora vamos então a um exemplo aí simplesão no mundo dos containers. A norma pode dizer para restringir privilégios e nunca rodar conttainers como o root ou com a flag privilege. Isso aí no fim das contas é pedir para ser hackeado, né? Então, para

impedir isso, nós vamos usar o Gateekeper, que é o OPA nativo para Cubernets. Vamos navegar na estrutura do objeto de revisão de contêiner, verificar se o security context privilege é verdadeiro, se for o processo é bloqueado e é gerado aí um aviso de restrição. Vale lembrar que isso também atende ao controle A84 de acesso ao Código Fonte e o A515 de controle de acesso, pois nós estamos ali controlando quem pode fazer o que e como os recursos são configurados via código. Agora, Gabriel, você sabia que o Brasil fica ali entre os top 10 países com mais certificações? >> Olha, confesso que só descobri enquanto eu fazia a pesquisa para esse vídeo. O

Brasil fica ao lado de gigantes, tá? Como China, Japão e Reino Unido. São mais de 96.000 certificados válidos, considerando aí várias normas, mas com destaque crescente pra TI. >> Isso é muito importante, pois segundo ISO Survey 2024, empresas certificadas fecham contratos Enterprise 40% mais rápido. O Nubank é um exemplo clássico,

ele possui a certificação 27.001, que garante ali aos investidores e os reguladores que os dados de mais de 100 milhões de clientes estão blindados. >> E olha que interessante, ó, o recurso modo rua do EPO no Bank é uma aplicação prática dos conceitos da ISO. Quando você sai de casa, que é geralmente uma rede Wi-Fi segura, o app limita as transações. Isso é controle de acesso contextual, alinhadíssimo aí com os controles de segurança móvel e acesso lógico.

>> Outro excelente exemplo é o Mercado Livre, que opera pagamentos com Mercado Pago, logística e varejo. A superfície de ataque deles é imensa e eles combinam a ISO 27001 e a PCI DSS, um padrão de segurança para cartões de crédito. No relatório anual de 2024, eles destacaram aí a recertificação da ISO 27001 como um pilar de confiança do ecossistema. E o Mercado Livre aplica o conceito Zero Trust ou confiança zero, onde nada é confiável por padrão, tudo deve ser verificado. Isso casa perfeitamente com os controles da versão de 2022 da ISO.

>> Fugindo um pouco das fintechs, temos um excelente exemplo no Brasil, a SCL Brasil. Em 2025, eles anunciaram a certificação 27.001. Isso é vital porque eles estão falando de preservação do conhecimento científico. A certificação garante a integridade dos dados da pesquisa e a disponibilidade, né? O

artigo vai estar lá quando o pesquisador precisar. Nesse momento, a bola da vez é a inteligência artificial. Não tem jeito. A pergunta que eu faço é: a ISO 27001 protege a gente do chat GPT alucinar dados confidenciais de uma empresa, por exemplo? >> Hum, boa pergunta, hein, Gabriel? Ó, ela

foca na segurança da informação, mas com esse boom aí da IA Generativa surgiu uma lacuna. Por isso a ISO lançou o ISO e IEC 402001 no final de 2023. >> E a 42001 é focada justamente em a responsável. Ela trata de ética, viés algorítmico, transparência e accountability, ou seja, a responsabilização. O interessante é que ela foi desenhada para se plugar com a 27.001

como um módulo de expansão. >> Ambas usam o Anex SL, que é uma estrutura padrão criada para unificar a forma como diferentes normas de sistema de gestão são organizadas. Empresas que já t a 27.001 conseguem implementar a 42.001 100 até 40% mais rápido.

>> Ou seja, o futuro da governança tec união da ISO 27001, que protege os dados, mais a 27701, que protege a privacidade com a LGPD, a GDPR e a ISO 42001, que garante a governança de IA. >> Pois é, vale mencionar a conexão com a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados. A ISO 27001 é um como fazer técnico para atender as exigências legais da LGPD. O controle A534 de privacidade e proteção de informações pessoais identificáveis é basicamente um link direto com a lei brasileira. Eu sei que esse tipo de certificação parece burocrático, mas implementar controles de segurança, revisar acesso, segregar funções e automatizar políticas com código, tudo isso é software seguro e de qualidade de verdade. Se você curtiu esse conteúdo,

dá um tapa aí naquele like, porque deu trabalho para compilar tudo isso. >> Se inscreve no canal, ativa o sininho e comenta aqui embaixo: "Na sua empresa a segurança é levada realmente a sério? Se a resposta for não, talvez seja melhor você mentir um pouquinho e correr atrás para que isso mude, viu? E a gente se vê no próximo vídeo. >> Tchau tchau.

>> Agora, para continuar aprendendo sobre segurança no mundo do desenvolvimento de software, nós temos que te indicar aqui um outro vídeo, viu? Esse dicionário do programador de Deve Secops. >> Isso é mais que uma ferramenta, tá? É uma cultura que utiliza boas práticas e introduz o aspecto de segurança mais cedo aí no ciclo de vida de desenvolvimento de software. É imperdível.