---
video_title: "OpenAI comenta sobre os cortes de investimentos em IA nas empresas"
video_id: qLl9Ptf6EZ0
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLl9Ptf6EZ0
video_date: 2026-06-04T17:43:37+00:00
video_description: |

---
Deixa eu tocar num assunto aqui um pouco polêmico. O Snáutma da Open Air acabou de admitir algo que acho que ninguém do mercado de ia tava querendo ouvir. As empresas estão cortando, algumas, né, empresas estão cortando os gastos com o IA de forma drástica. A própria Open EA e Antropic estão sentindo aí um freio brusco na adoção. O próprio Nautiman ele avisou aos investidores que pela primeira vez o orçamento de A virou um problema gigantesco nos times de tecnologia. Segundo ele, isso era um

assunto que simplesmente não estava em pauta no começo do ano. Quem diria, né? O cenário agora é de restrições para segurar a conta financeira. A gente já até fez vídeo sobre isso aí no código fonte. A verdade, a verdade aí no e cru é que os custos bilionários de infra e desenvolvimento desses modelos não estão sendo sustentáveis, pelo menos até o momento, para garantir o lucro. Isso

afeta aí tanto grandes hyper scalers que hospedam tudo isso quanto a viabilidade do produto pro usuário final. Isso se conecta, na minha visão, perfeitamente com aquele desperdício absurdo de tokens em ferramentas de que a gente vem percebendo a conta da inteligência artificial, será que ela finalmente chegou? E os executivos eles entenderam que jogar dinheiro em chamadas de API sem medir a eficiência do trabalho real é algo insustentável. O mercado tá saindo do modo hype a qualquer custo e batendo na porta do cadê o retorno sobre esse investimento. A era da IA com um orçamento infinito nas empresas pode ser que tenha acabado. Otimizar contexto e

gerenciar tokens vai deixar de ser capricho para virar sobrevivência. Mas eu quero saber de você. A sua empresa já começou a barrar o uso de API ou limitar as assinaturas do time de desenvolvimento? Diz aqui nos comentários. Será que isso é um estouro da bolha ou é simplesmente o mercado amadurecendo? Yeah.