---
video_title: "💸 Criador do OpenClaw gasta 1 milhão de dólares em tokens em 30 dias!"
video_id: cOEfjfeLo8Y
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOEfjfeLo8Y
video_date: 2026-06-11T08:16:14+00:00
video_description: |

---
Imagina você abrir o painel de faturamento da sua API e dá de cara com uma conta de mais de 1 milhão de dólares. Foi exatamente isso que o Peter Steinberger, criador do OpenCla, compartilhou. Ele publicou um print simplesmente assustador, mostrando que o projeto consumiu a marca bizarra de milhão de dólares em tokens de inteligência artificial. Mas o que faz essa conta chegar num nível absurdo? A resposta está ali nos bastidores da criação de agentes autônomos e também no uso massivo de vibe code. Quando você

escala um projeto para gerar, analisar e refaturar bases gigantescas de código usando ferramentas baseadas em LLMs, você não está pagando apenas pelas linhas de códigos geradas, você está pagando um pedágio altíssimo pelo contexto. Pensa naquela estatística assustadora de que mais de 70% dos tokens em ferramentas como o Cloud Code e o o Cursor, por exemplo, são consumidos por um overhead invisível. Estamos falando de recarregamento contínuo de histórico, esquemas paralelos e arquivos de instrução sendo processados de novo a cada turno da conversa. Sim, eu sei que existem formas para economizar os tokens. Eu acho que o próprio Peter deve utilizar também. Isso

mostra que o mercado começou a perceber que a verdadeira alavanca de custo no desenvolvimento com IA hoje não é a inteligência do modelo, ainda é o peso do contexto. Otimizar promptes não basta. Gerenciar a memória da IA é o sim o que vai salvar o orçamento das empresas. Você tem um painel rigoroso controlando os custos de API nos seus projetos ou só torce pra conta não estourar no fim do mês? Deixa aqui nos comentários e não se esqueça de seguir o código Fonte TV. para mais discussões

sobre desenvolvimento e inteligência artificial.