---
video_title: "VOCÊ PRECISA CONSTRUIR SEU SAAS EM 2026!"
video_id: wGqH0FL3m0A
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGqH0FL3m0A
video_date: 2026-07-06T14:00:27+00:00
video_description: |
  Quando queremos construir um MVP hoje em dia, nossa escolha é ir para plataformas como o Replit, pela qualidade do código que ele gera e pela precisão nas escolhas que ele faz.  Aliás essa briga desses construtores está boa. 😋​
  
  📌 Experimente o Replit e Ganhe US$ 10 → https://codigofonte.click/replit 
  📌 Prompt utilizado: https://codigofonte.click/promptreplit
  
  Construir um SaaS, com integrações de autenticação, banco de dados e gateway de pagamentos para assinatura está bem mais fácil em 2026. Veja só o que conseguimos fazer em poucas horas e muita gente ainda não percebeu o poder e as possibilidades disso.
  
  📌 COMPILADO PODCAST
  → @CompiladoPodcast 
  → Newsletter: https://compilado.codigofonte.com.br
  
  📌 LINKS DO CÓDIGO FONTE TV
  → https://codigofonte.tv
  
  📌 CONTABILIZEI: CONTABILIDADE PARA DEVS
  → https://codigofonte.click/contabilizei2026
  Use o cupom CODIGO_FONTE1M e ganhe 1 mês grátis
  
  📌 USAMOS CADEIRAS HERMAN MILLER 
  → https://codigofonte.click/hermanmiller
  
  #MVP #SaaS
---
Deixa eu falar uma coisa sobre MVPs. Aqui no canal, toda semana nós recebemos ali pedidos de gente que tá querendo desenvolver produtos, tem ideias, negócios e muitos deles são simplesmente sais. >> E não existe assim mais uma barreira para criar MVP de um size utilizando ferramentas como o Raplet, por exemplo. Nós já incorporamos essas ferramentas no nosso dia a dia e elas sim trazem uma vantagem absurda. E nesse vídeo nós queremos te dar aqui uma ideia de como construir o seu próprio site com integração de pagamento para vender assinatura em poucas horas. E aqui nós

mostramos o nosso processo de construção e eu tenho certeza que você vai poder aproveitar alguma dica para você seguir com a sua própria ideia. >> Bora então.

>> Qual é a nossa ideia de produto? Então nós vamos criar uma espécie de um link tree, sabe? aquela arrvorezinha de links que você quer às vezes colocar na bio do Instagram para ter uma lista de links. Isso é super útil, a gente usa aqui pra caramba, né? >> E parece ser só um crudezinho, simplesinho, mas dá para incrementar demais, muito mesmo, tá? Porque esse

tipo de produto, esse tipo de software, você consegue, por exemplo, ter estatísticas, você consegue bloquear determinados tipos de link, você consegue criar animações, se você quiser, você pode criar subprodutos para ir, por exemplo, pras suas páginas, pras suas landing pages de seus produtos. Ou seja, dá para fazer várias coisas e dá para vender também assinatura, porque, por exemplo, se você quiser limitar o número de links, se você quiser fazer mais recursos, criar diferenciais, isso tudo pode vir para uma assinatura, né, para você ter uma recorrência ali de pagamento. E para essas ferramentas, o pessoal imagina que a gente precisa sempre criar um prompt super completo de tudo que a gente precisa. E na verdade as ferramentas hoje em dia, se você der só uma ideia inicial para ela, né, você tá aí com pode ser com a sua IDE que tem ali uma IA, você mesmo pode pedir perguntas para você criar o seu propí no final ele vai elaborando junto com você o seu projeto. Você valida aquilo num plano e depois obviamente pode ser que o prompt fique muito grande, você quebre ele em etapas, tá? A gente vai mostrar

como é que a gente vai fazer dessa vez e aí depois você vai validando tudo ou vai fazendo aos pouquinhos, né, aquilo que já tá feito, que você precisa incrementar. Então não tem necessidade, hoje em dia já se avançou muito de você saber de técnicas super elaboradas. Você pode ir começando com uma pergunta, com uma ideia, aí você faz a pergunta para ah, qual é o público que eu quero atingir? Que tipo de aplicação você quer? Que tecnologia você vai usar? E

ele mesmo gera o prompt para você. E isso é melhor do que você também fazer um prompt muito simplista. Às vezes em duas, três linhas, você tentar descrever o que você quer. Você vai deixar muitas opções e automaticamente dificilmente você vai chegar no que realmente precisa de resultado final. >> Pois é, porque deixar aí a tomar todas as decisões pode ser que tenha algo ali que você não queira. É sempre bom ir

trocando essa ideia para deixar tudo mais definido. Como é que a gente organizou? A gente primeiro vai fazer a implementação da ferramenta e aí a gente criou realmente um prompt maior. Dessa vez do outro é vídeo que a gente fez usando RPLT, a gente tentou quebrar um pouco mais e aí depois a gente vai fazer a implementação de um gateway de pagamento. Aí a gente vai ver aquela coisa toda funcionando de assinatura e esse processo todo justamente de um site. Então a gente perdeu já um tempo

elaborando o prompt. Eu acho que isso que é importante quando você vai fazer construir o seu. Você começa com aquela perguntinha e aí depois você especifica realmente o que você quer. Então, olha só como vai ficar o nosso. Eu chamei ele de D1 click, tá? É o domínio que a gente

vai usar, que é uma plataforma em português Brasil para criação de páginas, links redes sociais, semelhante a uma versão mais simples, rápida e objetiva do Link Tree, tá? E aí a gente vai colocando, ó, quem são, quem é o nosso público alvo. A principal proposta é a simplicidade. E aí colocamos aqui já o principal fluxo. Então a pessoa acessa o domínio, faz o login usando o Google account. Essa é é a primeira coisa.

Lembrando que o Raplet ele já faz essa integração automaticamente. Então aquele processo todo de você ir cadastrar o Google account e colocar aí uma aplicação, você pode até fazer, mas ele já tem essa integração nativamente. Cria ali automaticamente a conta. Escolhe o nome de usuário público, escolhe o tema e cadastra ali os seus primeiros links e botões. Ou se a ideia é justamente a pessoa não ficar muito tempo para ela começar a usar a aplicação, porque eu sinto isso em algumas dessas aplicações.

Então o size tem que ser aquele vamos já usar, né? E aí a gente vai especificando, ó. O site inteiro deve estar em português, a gente pode até fazer multilíngua, ele também suporta isso. A experiência deve ser moderna, jovem e mobile first. Isso tudo a gente foi elaborando, fazendo perguntas, tá?

Então is esse textão todo que tá aqui não tem necessidade, né? Obviamente a necessidade é você validar isso. Quando você olha e vê, é isso que eu quero, isso eu não quero, você vai fazendo os seus ajustes. Isso sim leva, acho que mais tempo até do que a própria construção hoje em dia, né? Inclusive, esse prompt vai est disponível num repositório para você poder também fazer a análise e ver, por exemplo, quando você for criar o seu, se ele tá aqui de acordo com o que a gente vai fazer.

>> Deu para perceber que ele tá extenso, então vale a pena depois parar e com calma e verificar realmente o nosso prompt. E aí vai ter a parte do usuário, vai ter uma área administrativa para quem é dono do site para poder ver os clientes, as assinaturas e vai ter a área do cliente ou do usuário, né? Aquele que vai conseguir ver a lista de links dos usuários do próprio projeto. A gente também colocou algumas coisas de stack que a gente quer utilizar dentro do Raplet. E aqui tem alguma estrutura de banco de dados, tá? Isso tudo foi

criado também conjuntamente com IA validado também. Então, alguma informação a mais aqui que a gente precise, basta vir aqui e colocar, remover, tudo de boa. Então, com o prompt pré- pronto aqui pra gente testar a criação da aplicação, vai lá, faz a sua conta no Rapid e a gente já vai estar aqui, ó, com o chatzinho pronto e você pode marcar a aplicação que você quer. Nesse caso aqui, a gente vai fazer uma aplicação web. Então, mas se você quiser criar, por exemplo, um app mobile, eu já vi vários exemplos aí na internet legais. se você consegue

também. >> E na descrição você encontra também ali um presente para quem vai utilizar o Raplet vindo do código fonte TV. >> Então eu venho aqui, ó, website, vou colar o meu prompt, ele já coloca como um txt, tá vendo? Dentro do prompt. E aí a gente pode simplesmente pedir para ele criar a aplicação.

Lembrando, ó, quando eu vou utilizar, eu vou colocar ele em modo plan primeiro, porque nesse caso ele vai olhar o prompt, ele vai ele vai olhar o nosso prompt, vai criar todo o plano de execução e depois a gente vai confirmar. Ó lá, ele já começou a trabalhar e ele colocou aqui em modo de economia, tá? Então ele economiza aqui os créditos até três vezes. Mas o que que acontece? A gente aqui vai trabalhar com um promp muito grande, são muit especificações.

Então, se for o caso, que eu acho que é o nosso caso aqui, vale a pena colocar num modo, depois que o plano tiver feito, no modo um pouco mais robusto. Ele vai comer um pouco mais de tokens, mas isso vale muito mais a pena, porque eu sei que ele vai atender a todos os requisitos ali que estão na especificação. Então, ele já criou o plano, ó, levou aqui 51 segundos, não foi muito. A gente pode ver aqui, ó, como ele ele fez, então, de acordo com o que a gente pediu, né? >> Uhum.

>> Acho que tá tudo aqui. E aí eu vou colocar o modo power, tá? E a gente vai começar a desenvolver.

E aí não tem jeito, ele já tá executando o plano. Agora a gente só tem que esperar. Como a aplicação agora vai ser construída do zero, esse processo vai levar um pouco mais de tempo. São muitos requisitos. Então a gente tem que ter uma paciência. Pega aí um café, pega um

chá >> e aí a gente só vai aproveitando aí. E é legal que enquanto ele tá construindo, ele também vai colocando informações do que que ele está fazendo naquele momento, né? o que que ele faz de de execução do nosso plano. E enquanto ele constrói também tem o preview. O ideal aqui é deixar ele quietinho, né? Não

mexer muito, porque enquanto a aplicação vai sendo construída, vai aparecendo também um preview em tempo real. Enquanto ele vai construindo a aplicação, a gente vê também que quando, por exemplo, ele faz a parte de front end, back end, ele já está utilizando subagentes, ele trabalha de forma paralela. Então, dá para fazer várias coisas ao mesmo tempo, vai mostrando um erro, ele vai corrigindo, isso aí acontece também, >> faz parte do processo. É, >> mas esse conceito de subagente, isso também já tá embutindo no raplet, OK? Depois de >> 43 minutos, >> um pouquinho de tempo, ele criou aqui já a aplicação e até sugeriu para continuar algumas novas tarefas, tá? Mas primeiro

é sempre bom a gente validar o que ele já fez. Então eu vou tocar aqui e abrir ele em uma janela separada. Ele até já criou uma landing. Achei bonitinho, simples, do jeito que a gente tava querendo. Mas se você quiser criar o layout, o visual com a forma que você quer realmente, você pode usar aqui essa opção de canva. Você pode subir também e

uma imagem ou ali o visual como você quer, fica mais especificado, né? Então vamos criar uma conta. Eu vou aqui com o Google, ele já faz aqui o cadastro em passos. Então vamos colocar aqui Gabriel Freud. Ali verifica se o nome já tá disponível.

Próximo passo é escolher um tema. >> Sim. >> Ó, tem o escuro. Ah, esse aqui, ó, já tá fechado aqui. Só para quem faz upgrade. Olha que legal.

>> Viu? >> Foi como nós tínhamos especificado, né? >> Eu posso já colocar aqui meu Instagram, por exemplo. Bud código fonte, né? >> É, é, pode ser. Eu

posso trocar o ícone que ele já colocou aqui. Deixa eu botar o HTPS. Esse aqui é o painel. Legal. Já >> ele já fez ali o número máximo de links que nós também especificamos para quem tem a conta free.

>> Exato. Ó, aqui é a minha página. Ele já cria também um perfil, né? uma imagem de perfil, os botões e os links, tá? Bem legal. Uma coisa que a gente

especificou também é você poder criar uma subpasta, vamos dizer assim, né? Aqui, nesse caso, ó, você cria, por exemplo, ah, eu quero meus meus produtos, meus, sei lá, meus parceiros, né? A gente poderia colocar assim, ó, parceiros. E aí ele cria meio que uma pasta quando a gente vai criar, por exemplo, um dos nossos parceiros aqui, ó, RLEIT. E aí a gente pode colocar,

não vou adicionar o link, eu posso colocar ali dentro da pasta, né, as estatísticas, como a gente tinha pedido, e o plano de assinatura, ó, o plano atual e o fazer upgrading, ou seja, tá com carinha realmente de size, né? >> Uhum. >> E a área de configurações, né? Tem a saída da conta e as as informações aqui da conta. Então, tô achando tá bem legal. Se eu entro

justamente na minha página, olha o Gabriel Frost que eu criei, ele já coloca o link, ó, e na área de parceiros aqui, tá vendo? Dá para voltar, tá bem interessante. Vamos tentar trocar o tema aqui, só para ver se fica legal.

Aí legal, né? >> Uhum. A gente pediu também para ele criar um dashboard para administradores, né? É o barraadmin. Aqui nesse caso, o meu usuário, ele ainda não é adminim, então tá com acessoado, né? Eu posso até

entrar aqui, ó, no banco de dados e fazer essa alteração, mas eu vou pedir justamente no chat para fazer isso.

Pronto, você viu aqui em 30 segundos ele tornou meu usuário admin. Pronto. Você vê que ele já até colocou um usuário de exemplo, né, de teste >> total de usuário, usuário pagante. Aí nesse painel de administrador a gente pode também criar outras coisas, desativar usuários, por exemplo, criar regras, criar também uma área onde a gente vai conseguir olhar os pagamentos, né? Então a gente tem aqui já a aplicação do jeito que a gente pediu, mas a gente agora precisa ir além. a

gente quer fazer essa integração com um gateway de pagamento. E aqui nós vamos usar o Max, que é um gateway que faz integração com várias ferramentas que tem por aí. A gente tem usado bastante, tem indicado para nossos parceiros, para nossos clientes e a gente mesmo tem utilizado. Pra gente poder utilizar Appmax, a gente precisa obviamente de um novo prompt que faz toda essa integração, né? criando a assinatura e a gestão de assinatura recorrente. Isso

vai aparecer também no painel de admin, tá? Checkout, status de assinatura, renovação e por aí vai. E obviamente vai precisar da gente do lado da ferramenta configurar o web hook. Então a gente tem que fazer toda uma configuração antes, né? Link pra assinatura [música] para que tudo funcione corretamente. Então

colei o nosso prompt aqui e bora implementar. Então o que ele fez? Ele criou novamente um plano, trabalhou aqui por 2 minutos e aí a gente vai executar esse plano. >> Interessante é que ele mesmo trocou de modo, né? porque ele já tava no modo de execução, ele percebeu que teria que planejar e voltou pro modo de planejamento.

>> Ao que tudo indica, está terminando aqui a tarefa e aí vamos fazer os testes. Ele trabalhou aqui por 43 minutos, foi bastante tempo. Deu para ver que ele criou vários end points também para controlar os hooks pela app max e tudo que pode acontecer ali durante a assinatura. Se eu entrar aqui, por exemplo, no painel de admin, agora eu consigo, ó, controlar as assinaturas, os eventos, os pagamentos. Isso aqui é importante. Na página que a gente criou,

dá para vir aqui agora, ó, no plano de assinatura, a gente vê um histórico de pagamento. Ah, que legal também, ele adicionou o painel de admin, ó, já que o meu usuário agora é admin também. Então, eu posso vir por aqui, ó. E aqui, ó, na na hora de assinar, a gente pode trocar, ó, a gente pode criar um mensal e um anual. Lá na Appmax, a gente obviamente vai criar todas as os links e tudo que precisa de chaves pra gente poder fazer essa transação. Aí eu vou fazer o

seguinte, ó. Eu vou copiar o link, eu vou clicar aqui. Vamos fazer o processo. Aí o seguinte, [música] ó. Eu vou abrir aqui checkout. Tá aqui o

checkout. Dá para eu personalizar se eu quiser. Vou fazer todo o processo aqui. Vamos ver o que que vai acontecer. Aí, uma vez que a assinatura está feita, a gente pode confirmar aqui e volta pro painel. A

gente vê agora em planos aqui, ó, já tá no plano pro >> Uhum. >> Traz um histórico de pagamento. Existe a opção também de cancelar a assinatura. >> Exato. Então, beleza. Aí agora com

certeza já não tem mais limites, né? Ele botou aqui um limite bem maior de 1000. >> 1000 links. >> Legal também. Se a gente colocar mais links, dá para pra gente colocar a ordem e dá para você criar muitas outras opções. Por exemplo, se eu quiser criar

um botão com data de vencimento, ele vai aparecer para um evento e ele depois de um tempo ele simplesmente desaparece automaticamente. Isso dá para fazer também. Se a gente quiser, por exemplo, até no plano pro poder fazer teste AB. >> Hum. Interessante. Às vezes com uma

descrição diferente do link, né? Então você faz um teste para um grupo de pessoas de um jeito, outro grupo de outro e verifica qual das duas teve o melhor ranqueamento, né? >> Pois é, para você utilizar meta e pixel, né? Pixel da meta do Google, por exemplo, isso tudo você consegue colocar no plano pago para você acrescentar mais recursos. E no painel de administração também, ó, a gente consegue ver agora a assinatura.

>> Uhum. Conseguimos ver pagamento e os eventos que foram feitos dentro, tá vendo? Dentro do sistema. Então, dá pra gente administrar de uma forma bem legal. Agora, vindo aqui no tema, ó, já liberou outro estilo também que é só para quem tem pago, né? Então, vamos ver se tá, ó.

Ó lá. E aí, curtiu esse size? Eu sei que parece uma coisa simples quando a gente vai criar, ah, é uma lista de links, mas dá para incrementar com muita coisa se a gente quiser, né? >> E essa ideia de incrementando aos poucos faz toda a diferença, né? Como a gente falou aqui de outras funcionalidades que podem ser implementadas, então era só seguir passo a passo a partir daqui.

>> E depois, você voltando aqui no RET, você pode publicar o seu aplicação, pode configurar o domínio também, tá? Que você quer. Então esse domínio que a gente criou, a gente pode colocar ele no ar. realmente colocar ele para funcionar e aí seu MVP tá prontinho já para você testar a sua ideia. >> Lembrando que o link do Rapit tá aqui na descrição e me diz aqui nos comentários qual outra funcionalidade você colocaria nesse nosso site.

>> E se você tem aquela ideia muito louca, aquele teu amigo que te pede para que tem uma ideia muito maluca, pois é, agora dá para implementar. Espero que você tenha curtido e até a próxima. Ciao