---
video_title: "ROI na Tecnologia é mais Importante do que Nunca"
video_id: 2hAYVsQt2nI
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2hAYVsQt2nI
video_date: 2026-05-17T13:09:15+00:00
video_description: |
  #rhsummit
---
Conversei com o Fabiano sobre o que as empresas buscam quando contratam os produtos da Redhead e quais são as métricas usadas para comprovar os resultados. Redução de custos, tempo de deploy, produtividade dos times ou diminuição dos incidentes ou então tudo isso junto mesmo? >> Olha, você já começou respondendo, né? Tudo isso junto, porque no final das contas a gente não fala sobre tecnologia, né? Eu acho que vocês estão acompanhando aqui um pouquinho do nosso modelo, da nossa forma de colaboração, que a tecnologia é só habilitador disso tudo, né? Então, quando a gente fala com

CFO, com a pessoa que tá lá de finanças, que tá envolvida com tecnologia hoje, absurdamente, né, até por causa de IIA e tudo mais, a gente fala sobre o quê, ROI? Sobre eficiência operacional, sobre quanto de fato a gente vai conseguir traduzir aquela tecnologia em ganho de grana, né? Ou seja, reduzir o custo operacional daquela empresa. Quando a gente tá falando com Cioado, CFO, né, o financeiro tá envolvido com a Redhead? Sim, está envolvido hoje em dia, cada dia que passa mais, os executivos que não estão ligados à tecnologia falam conosco por causa de tudo que tá acontecendo no mundo hoje em dia, né? Essa questão de ganha de escala

com a tecnologia para os negócios. Aí você falou um pouquinho também sobre automação, lógico, né? Automação fala muito com CFO, fala muito com CIO. Eu, como uma pessoa de tecnologia nativamente, eu tento sempre trafegar entre essa visão do negócio e essa visão da tecnologia. Porque se a gente ficar só falando dos bits em bites, né, como é que você traduz de fato isso tudo, né?

Visão da tecnologia simplesmente por tecnologia não é algo que a gente faz mais no dia a dia hoje, até porque é impossível você só falar de tecn. Então, mais importante a gente conseguir traduzir a tecnologia em ganho do negócio, que aí é ganho de produtividade, redução de custo e automação, que isso, na verdade, os três estão ligados diretamente, né? Yeah.