---
video_title: "Sucesso com IA não depende só de ferramentas ou de “copiar” o concorrente"
video_id: vsggp2eS7GM
channel_name: "Código Fonte TV"
channel_id: UCFuIUoyHB12qpYa8Jpxoxow
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsggp2eS7GM
video_date: 2026-05-15T13:47:32+00:00
video_description: |
  #rhsummit
---
Será que as empresas do Brasil estão prontas para implantar IA nos projetos? Eu perguntei isso direto pro Fabiano, que é diretor comercial da Red Head Brasil, e aproveitei também para saber o que convence o cliente a implementar. >> Bem, Open Shift é um grande uma grande solução, uma grande ferramenta, né, que ela vai pegar a parte de virtualização, pega a parte de contêiners e pega agora e a também, né? A gente falou muito sobre a aqui, né? Para quem não viu, acompanha de redes sociais o que a gente vai tá colocando de novidade do AI, do Open Shift AI, muita coisa ligada à automação, mas respondendo sua pergunta diretamente, olha, não comece um projeto de IA só porque é legal, só porque é Q. Eu acho

que isso é o mais importante, porque a grande maioria dos projetos de Iares começam com uma possibilidade grande de insucesso pelo simples, pela simples questão da do hype, né? Então, quero colocar para porque o meu competidor, a minha empresa competidora está colocando algo de IA. E aí tenta espelhar porque as necessidades de negócio não são iguais, hips, líteres, um mesmo que seja um concorrente. Então assim, eu acho que mais importante é no Brasil, sim, a cada dia que passa as empresas estão usando mais IA, mas o mais importante é ter aplicabilidade real. E para ter aplicabilidade real do IA, o que que você tem que fazer? conversar com o seu

cliente e até uma coisa que a gente faz bastante, a gente tem um serviço de avaliação da plataforma de A em conjunto com o cliente. Para quê? para ajudar ele a não ter um insucesso, porque o projeto, se ele não tem adoção, se ele não tem aplicabilidade, não tem usabilidade, o que acaba acontecendo no final das contas é que o ROI, né, ou seja, o retorno do investimento daquele projeto de a não vai fechar. Então, no final das contas, hoje em dia, as empresas estão usando, muitas delas estão usando muito mais para uma questão de se espelhar na concorrência, muito em sucesso com isso. E as que estão indo muito mais na questão de ver uma aplicabilidade pro cliente final, aí sim o caso de sucesso é perfeito.