---
video_title: "É verdade que dinheiro traz FELICIDADE?"
video_id: gJarK8fqe_Y
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJarK8fqe_Y
video_date: 20251127
video_description: |
  Você sabia que a maneira que você usa o seu dinheiro influência sua felicidade?
  
  Experiências como viagens criam lembranças que ficam mais valiosas com o tempo. E se você quer aquela dose extra de felicidade, tá rolando a LATAM FRIDAY!
  Corre para LATAM.com pra aproveitar os vários descontos porque é por tempo limitado!
---
Você já deve ter visto por aí que, segundo a ciência, dinheiro traz sim felicidade. Mas você sabia que a maneira como você gasta o seu dinheiro pode te deixar ainda mais feliz? Uma pesquisa da Universidade do Texas afirma que usar o dinheiro para bancar experiências de vida traz mais felicidade do que gastar o seu salário com bens materiais. Os pesquisadores atribuem os resultados ao fato de que você pode até passar mais tempo de vida de uma joia, um videogame ou um carro do que comendo um bom prato em um restaurante. A questão é que muitas vezes as pessoas têm a percepção de que grande parte das coisas que nós compramos perde o valor com o passar do tempo.

Por outro lado, fazer uma viagem produz memórias que se valorizam à medida que os anos passam, criando recordações para o resto da vida, enquanto geram experiências transformadoras. Outra pesquisa, da Universidade do Alabama, mostra que, antes mesmo de criar essas lembranças, só o fato de planejar uma viagem já deixa os viajantes mais felizes. E se você quer ficar feliz, o melhor momento para garantir a sua próxima viagem é agora, porque está no ar a LATAM Friday. Lá você encontra passagens nacionais a partir de R$ 132 o trecho e passagens internacionais de ida e volta a partir de R$ 990. Tudo isso em até 10 vezes sem juros, além de descontos em pacotes e hotéis e tudo pra sua viagem.

Então acesse agora LATAM.com e vai ser feliz, porque é por tempo limitado. Experiências sempre ganham no final.