---
video_title: "É verdade que MEL dura para SEMPRE?"
video_id: Ky-4cCe3HfA
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ky-4cCe3HfA
video_date: 2025-05-06
video_description: |
  Você já ouviu falar do alimento que não estraga nunca? Sim. O mel. Ele dura pra sempre mesmo? Fica até o final pra descobrir
  
  A LOOS ta com promoção!
  Você ganha brinde na compra de 2 ou mais camisetas!
  Acesse: https://useloos.com.br
---
Você sabia que mel dura pra sempre? É sério Se você é do tipo de pessoa que precisa limpar a geladeira de vez em quando porque esqueceu comida e quando vai ver já tem todo um ecossistema junto Esse é um problema que você não teria com o mel Pra você ter ideia, arqueólogos já encontraram mel dentro de tumbas do antigo Egito algumas vezes E ele continua comestível O que que leva uma pessoa a encontrar um pote com mel milenar, dentro de uma tumba experimentar, e ainda contar pros outros? é assim que o filme múmia começou não é né, mas vai ser mas por que o mel não estraga? que bom que você perguntou, eu já tava ficando preocupado o mel tem pouquíssima água e isso é péssimo pros microorganismos até mesmo bactérias precisam de água pra sobreviver e afeto, atenção e ele também é bem ácido, o que ajuda a matar qualquer microorganismo que tente viver em um banho de mel. E como se não bastasse, quando as abelhas estão fazendo o mel, elas secretam uma enzima que, resumindo, adiciona um tipo de água oxigenada natural no mel.

E como se não bastasse, quando as abelhas estão fazendo o mel elas secretam uma enzima que, resumindo, adiciona um tipo de água oxigenada natural no mel. Sem chance pros microorganismos viverem no mel! Mas calma, porque isso não significa que você pode deixar o mel aberto onde você quiser. Aí ele vai estragar! Mesmo tendo pouca água, ele absorve muita umidade do ambiente. É por isso

que o mel comestível encontrado em tumbas egípcias fica dentro de potes selados. Ou seja, jamais guarde o seu mel em contato com o ar e com múmias. Quer dizer, com múmia tudo bem, com ar não. Só deixa o teu mel tampado. Ah, como eu amo esses fatos aleatórios da vida.

Se vocês gostaram do meu vídeo... Eu vou embora.