---
video_title: "Você sabia que as CAFETERIAS de antigamente eram quase UNIVERSIDADES?"
video_id: w842xZzmw5s
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w842xZzmw5s
video_date: 2025-05-29
video_description: |
  Você sabia que cafeterias antigamente eram chamadas de “universidade de centavos”? ☕️📚
  
  Cafeterias antigamente eram lugares onde grandes mentes se reuniam pra um enorme brainstorm de ideias!
  Se antigamente o foco era finanças e filosofia, hoje em dia o mundo da tecnologia domina, com IA, game, dev e muito mais!
  
  Pensando nisso, a FIAP criou a Semana Carreira Tech! Ela vai rolar entre os dias 09 e 13 de Junho e você vai poder se aprofundar sobre os principais tópicos de tecnologia e assistir lives com os especialistas da Fiap e profissionais da área! 
  
  Da uma passada no perfil da ​⁠@FiapBrasil pra não perder a chance de se inscrever e participar gratuitamente!
  
  https://fiap.me/sctcienciatododia
  
  #curiosidades  #vocesabia #publi
---
Você sabia que há alguns séculos as cafeterias eram chamadas de universidades de centavos? E a ideia faz sentido. Por apenas alguns centavos, que era o preço de um café por volta do século XVII no Reino Unido, você podia fazer parte de discussões profundas nas cafeterias das principais cidades. E o mais legal é que várias dessas cafeterias acabaram virando instituições modernas. Por exemplo, se você gostava de conversar sobre finanças, a Jonathan's Coffee House, provavelmente seria a sua favorita. E ela acabou virando a bolsa de valores de Londres.

Se você gostava da natureza e dos seus mistérios... Eu gosto. A Grisham Coffee House era frequentada por membros da Royal Society.

E com um pouquinho de sorte, você poderia até ver Isaac Newton tomando café e falando sobre física. Que rolê maluco. O café é mais do que a intelectuais e para muita gente era o mais próximo de uma universidade. Inclusive ele me acompanhou quase na universidade inteira. Imagino que o mesmo seja verdade para quase todo brasileiro.

Mas se lá atrás o foco das conversas na cafeterias eram coisas como investimentos e filosofia, hoje em dia a discussão é outra. Inteligência artificial, ciência de dados, cyber security, desenvolvimento de jogos, programação e várias outras coisas. Você sabe qual área do mundo da tecnologia você quer ingressar? Porque tudo bem estar com dúvidas. É justamente para isso que a FIAP criou a Semana Carreira Tech. Ela é 100% online, gratuita e voltada para

quem quer descobrir qual carreira em tecnologia seguir. A Semana Carreira Tech acontece entre os dias 9 e 13 de junho e vai aprofundar sobre os principais tópicos de tecnologia, oferecer palestras com os professores da FIAP e trocas com outros participantes na comunidade do Discord. Clica aqui na descrição no perfil da FIAP para saber mais!