---
video_title: "A Gravidade Entrópica EXPLICADA"
video_id: t94_8gJDTd8
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t94_8gJDTd8
video_date: 20251223
video_description: |
  Até hoje, nenhum grupo de pesquisa e nem mesmo Einstein conseguiu combinar uma descrição quântica da gravidade com a Relatividade geral. Combinar essas duas frentes é um dos problemas mais importantes da física há quase um século. A ideia que vamos debater no vídeo de hoje é a de que talvez essa combinação seja de fato impossível. Mas vamos entender mais a fundo, porque isso tem um nome, e se chama, gravidade entrópica!
  
  Que o futuro não para pra quem busca conhecimento você já sabe, mas você já sabe que usando o meu link aqui embaixo você tem 15% de desconto na Alura? A maior esoclAinda dá tempo de aprender algo novo! Usando o meu link aqui da descrição ou do comentário fixado, você tem 15% de desconto!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:01 Introdução
  2:01 - 5:55 Termodinâmica
  5:55 - 8:41 Forças termodinâmicas
  8:41 - 13:22 A gravidade termodinâmica
  13:22 - 15:21 Conclusão
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  Carney, D., Karydas, M., Scharnhorst, T., Singh, R. & Taylor, J. M. On the quantum mechanics of entropic forces. Phys. Rev. X 15, 031038 (2025)
  
  Jacobson, T. Thermodynamics of Spacetime: The Einstein Equation of State. Phys. Rev. Lett. 75, 1260–1263 (1995).
  
  Chandler - Introduction to Modern Statistical Mechanics (1987)
---
O modelo padrão de partículas explica quase tudo o que acontece na natureza através de partículas. Até por isso que esse é o nome. E até onde nós entendemos, essas partículas são mensageiras dos componentes mais fundamentais da nossa realidade, os campos quânticos. Os detalhes aqui não são importantes. O importante é que essa teoria é praticamente o mais próximo que nós temos de perfeição, se não fosse uma falha gigantesca.

A gravidade. Nós descrevemos praticamente toda a natureza e as suas interações usando partículas quânticas. Mas nós não conseguimos fazer o mesmo com a gravidade. E não é por falta de tentativas. O modelo padrão até propõe a existência de uma partícula da gravidade, que seria o grávidon.

Mas a verdade é que, até hoje, nenhum grupo de pesquisa, e nem mesmo Einstein, conseguiu combinar uma descrição quântica da gravidade com a nossa melhor teoria comprovada para a força da gravidade, que é a relatividade geral. Combinar a relatividade geral com física quântica é um dos problemas mais importantes da física há quase um século. E apesar dos avanços, não parece que estamos perto de resolver esse problema. A ideia que eu quero explicar hoje é a de que talvez essa combinação de fato seja impossível. Combinar gravidade e física quântica pode ser uma ideia errada.

Talvez a gravidade precise ser combinada com uma outra teoria física para alcançar sua forma final. E essa teoria física seria a termodinâmica. Em um primeiro momento, isso não parece fazer sentido. A termodinâmica é a área da física responsável por estudar o fluxo de energia na média, sem se importar muito com detalhes microscópicos. Então, como uma teoria que trata de comportamentos médios pode explicar a força da gravidade?

O coração da proposta é justamente que a gravidade não é como as outras forças fundamentais da natureza que nós descrevemos com física quântica. Enquanto as forças eletromagnéticas, nuclear, fraca e forte, são consequências da expressão de campos quânticos em um nível subatômico, talvez a gravidade só seja relevante como efeito médio das leis da termodinâmica. Em outras palavras, ela não seria uma força fundamental da natureza. Mas como que é? fazer sentido?

A termodinâmica é uma área capaz de explicar uma quantidade impressionante de coisas, que vão desde o congelamento da água, formação de tempestades na atmosfera, até o funcionamento do motor do seu carro. E ainda mais impressionante é que a termodinâmica explica toda essa diversidade de fenômenos partindo de algumas poucas ideias. Toda vez que a gente fala de futuro, a resposta sempre volta para a mesma coisa. Tecnologia. Só que o futuro não é feito só por quem usa tecnologia, mas por quem cria tecnologia.

E se você quer fazer parte disso, não importa se está começando do zero ou se já trabalha na área, a Alura tem tudo o que você precisa. São carreiras completas em programação, ciência de dados, design, UX, cibersegurança e muito mais. Se você busca crescimento profissional, o Plano Ultra Lab te dá acesso ao Talent Lab, que é uma área exclusiva que conecta aprendizado e mercado com mentorias, vagas exclusivas e suporte de carreira. Então aproveite 15 % de desconto usando o link na descrição ou do comentário fixado e vem fazer parte da maior escola de tecnologia online do país. Porque o futuro não para para quem busca conhecimento?

Essas são as chamadas leis da termodinâmica. E não tem uma única forma de escrever essas leis. Existem várias versões que são equivalentes entre si. Por exemplo, se você quer estudar motores, você pode escrever as leis da termodinâmica em torno das limitações impostas sobre motores. Agora, se nós queremos estudar como a termodinâmica se relaciona com forças, em particular a força da gravidade, o melhor é usar a chamada formulação variacional da termodinâmica.

E por variacional, o que nós queremos entender é como as coisas mudam em termos de variações de quantidades -chave, como energia e entropia. O primeiro princípio é o seguinte. Em processos espontâneos, a energia nunca aumenta. Em geral, ela diminui. Ou seja, fenômenos físicos buscam alcançar estados de baixa energia.

Vamos imaginar o seguinte exemplo. Você tem uma bola no topo de um morro. No alto do morro, a bola tem água. gravitacional. Se você der um cutucão nela, ela vai rolar morra abaixo, diminuindo a sua energia gravitacional.

A bola tende a perder energia porque a energia é minimizada. Agora, se ela estiver num vale, que é um local de baixa energia gravitacional, você pode até dar um chute na bola, que pode até se mover. Mas no fim, ela vai rolar morra abaixo, de volta para a posição de menor energia. E essa imagem de uma bola rolando morra abaixo para alcançar um estado de baixa energia é uma boa analogia para diversos fenômenos da natureza. Muitas reações químicas, elétricas e até comportamentos biológicos são muito parecidos com uma bola rolando morra abaixo para alcançar um estado de baixa energia.

Ou seja, estados de alta energia tendem a ser instáveis e estados de baixa energia tendem a ser mais estáveis. Só tem um problema. Nem todos os fenômenos podem ser descritos só por minimização de energia. Vamos imaginar que você bote água quente e umas pedras de gelo dentro de uma garrafa térmica e aí fecha a tampa. O gelo e a água estão isolados dentro da garrafa, então a energia desse sistema não vai mudar.

Mas mesmo assim, se você abrir a garrafa depois de uma hora, o gelo vai ter derretido e a água vai ter esfriado um pouco. Então o sistema mudou, mas não devido à mudança total de energia. O que mudou foi outra coisa. E é essa coisa que nós chamamos de entropia. Existem várias formas de pensar em entropia.

E a forma que nós vamos focar hoje é a ideia de que a entropia mede desordem ou desorganização. E pensando por esse lado, um sistema com água quente e gelo, ambos separados, bonitinhos, cada um na sua, é mais organizado do que um monte de água morna. Então, quando nós começamos o nosso experimento com a garrafa térmica, o sistema de água mais gelo tem baixa entropia. E no final do experimento, quando nós abrimos a garrafa e nos deparamos apenas com água morna, o sistema tem alta entropia. E esse é o nosso segundo princípio variacional da termodinâmica.

Em processos espontâneos, a entropia nunca diminui. E em geral, ela aumenta. E é aqui que você deve estar se perguntando, Pedro, mas esse vídeo não era pra ser sobre força da gravidade? Tu esqueceu de tomar teus remédios hoje? E a resposta para ambas as perguntas é sim.

Mas ainda estamos falando de forças da gravidade. Mas antes eu preciso falar de forças termodinâmicas. Até porque força é a primeira metade de força da gravidade. Você provavelmente já conhece a ideia de forças, como por exemplo, Lei de Newton. E sim, isso é uma forma de pensar em forças.

Mas quando nós falamos de forças termodinâmicas, nós estamos usando um conceito de força bem mais geral. E o que eu quero dizer com isso é que tudo que gera mudança de entropia pode ser visto como uma força termodinâmica. Ou, se nós quisermos dizer a mesma coisa, só que de uma maneira um pouco mais útil, variações na entropia de um sistema podem ser associadas com forças. Por exemplo, quando o gelo derrete na água quente, ele ganha energia na forma de calor, e a água perde energia, que é esse mesmo calor que o gelo ganhou. E no processo, esse movimento de calor aumenta a entropia.

E existe uma força termodinâmica associada ao movimento de calor, que é a temperatura. De forma bem geral, a temperatura é uma força termodinâmica, porque a temperatura gera movimento de energia e mudança de entropia. É a temperatura que faz com que o calor saia do corpo mais quente para o corpo mais frio. Mas não precisamos parar por aqui. Você por acaso já sentiu uma brisa de verão vinda do mar?

Esse vento é o resultado do movimento de partículas de ar indo de um lugar para o outro. E batendo na sua cara no processo. E o movimento de matéria também é um tipo de movimento de energia. O vento faz com que o ar de diferentes regiões da atmosfera se misture, aumentando a entropia da atmosfera. E se tem aumento de entropia, tem uma força termodinâmica associada. E essa força é a

pressão. O vento se move de zonas de alta pressão para zonas de baixa pressão atmosférica. E como eu acho isso lindo, a gente pode continuar com mais um exemplo. As células do seu corpo dependem de manter a separação entre elas e o ambiente externo para se manterem vivas, o que é um estado bem organizado. Em outras palavras, as células mantêm baixa entropia.

Mas para fazer isso, elas precisam controlar quais substâncias químicas entram e saem pelas paredes celulares o tempo todo. Ou seja, células gastam energia para baixar a entropia. É por isso que você tem que comer. E se tem mudança de entropia, tem uma força associada. E, de fato, a força associada com o controle de movimento de substâncias químicas é chamada de potencial químico. E essa associação entre

variação de entropia e forças não é só conceitual. É possível usar uma matemática um tanto quanto complicada para encontrar expressões que descrevam as forças termodinâmicas. Beleza, mas isso permite que a gente encontre a gravidade entre essas forças termodinâmicas? A primeira ideia, sim, veio de um artigo publicado em 1995 por Ted Jacobson. E aqui eu vou ter que simplificar muito.

Então, por favor, não me xinguem, mas é por uma boa causa.

Os dois físicos partiram da Relatividade Geral de Einstein e, estudando o fluxo de energia, encontraram uma expressão para a entropia de buracos negros. Imagina se eu não tivesse simplificado. O que Jacobson fez em 1995 é o contrário. Ele parte da expressão da entropia de buracos negros e deduz a relatividade geral de Einstein a partir dessa equação termodinâmica. Importante! O artigo não afirma

que gravidade é fundamentalmente uma força termodinâmica, mas ele mostra que é sim possível estudar gravidade através de variações em energia e entropia. Mesmo assim, o artigo dá origem à ideia de fundamentar a gravidade na termodinâmica, que hoje em dia é uma ideia que nós chamamos de gravidade entrópica. E, na teoria, a ideia é simples. Tudo o que a gente precisa é encontrar uma variação de entropia que implique na força da gravidade. Mas essa simplicidade chega até a ser ruim, porque não é nem um pouco óbvio por onde a gente deve começar.

Mas isso parece ter mudado graças a um artigo publicado em 2025. Aparentemente, alguém conseguiu dar o primeiro passo para criar uma ideia um pouco mais precisa de gravidade entrópica. Para deixar claro, o objetivo do artigo publicado por Caridas e colegas é criar um chamado, Modelo Didático para a Gravidade Entrópica, na esperança de motivar outros pesquisadores a investirem mais tempo nessa ideia. Esse artigo ainda não é uma tentativa robusta de explicar a gravidade através de entropia, e sim uma tentativa de explorar por onde nós podemos começar essa busca. E os resultados são bem interessantes.

O primeiro passo é criar um modelo para um ambiente. E daí nós vamos adicionar matéria nesse ambiente e ver como que a presença de massa muda as coisas do ponto de vista de energia e entropia. E o ambiente usado aqui é basicamente um tabuleiro cheio de pequenos imãs espalhados. E a direção do campo magnético dos imãs é representada por setas. Eu sei que isso pode parecer meio aleatório, mas nós precisamos lembrar que quase tudo na natureza tem campos magnéticos.

E esses imãs podem ser pensados como átomos de um gás ou partículas de radiação, como a radiação cósmica de fundo que permeia o universo. O que vai gerar a gravidade é justamente como um corpo massivo afeta esses imãs. Mas vamos por partes. Na ausência de grandes massas como planetas ou estrelas, esses imãs apontam para direções basicamente aleatórias. O sistema está extremamente desorganizado.

Então ele tem autoentropia. Agora, quando nós adicionamos um planeta, as coisas mudam. Um planeta é feito de átomos. E os átomos são basicamente pequenos ímãs. Então o planeta é tipo uma bola de incontáveis ímãs. O que significa que a

presença dele vai afetar a direção dos ímãs ao redor. E mais precisamente, ímãs próximos ao planeta vão se agredir. com os ímãs do planeta, criando uma região organizada. Mas se nós pensarmos na entropia como desordem, se nós aumentarmos a organização, o planeta abaixa a entropia. E a gravidade é a atração entre corpos massivos.

Então, vamos pensar o que deve acontecer se, ao invés de um, nós colocarmos dois planetas nesse tabuleiro de imãs. Inicialmente, nós vamos colocar os dois planetas distantes um do outro. E cada planeta, individualmente, vai abaixar a entropia ao seu redor, alinhando os imãs mais próximos. Agora, a pergunta é, se nós deixarmos o tempo passar, o que vai acontecer com esses dois planetas distantes? Para responder essa pergunta, nós vamos usar o princípio variacional da entropia.

A entropia, em geral, aumenta. Então esses planetas têm que se mover de forma a maximizar a entropia. E como eles podem fazer isso? Ambos os planetas diminuem a entropia alinhando ímãs. Quando os planetas estão afastados, eles afetam muitos ímãs, o que resulta em um cenário de baixa entropia e alta organização.

Mas se os planetas se aproximam, eles começam a afetar os mesmos ímãs. E com menos ímãs sendo organizados pelos planetas, a desordem aumenta, assim como a entropia. E se os dois planetas estiverem bem próximos, eles afetam basicamente só metade dos ímãs do que afetariam se estivessem distantes um do outro. Ou seja, os dois planetas juntos têm mais entropia do que separados. Os planetas se aproximarem e fazem a entropia aumentar, o que significa que existe uma força termodinâmica aproximando eles. E no artigo, os cientistas

mostram que, nas condições certas, essa força pode ser igual à Lei da Gravitação Universal de Isaac Newton, que diz que a força gravitacional é igual à constante gravitacional vezes as massas dos planetas e tudo isso dividido pela distância entre eles ao quadrado. E tudo bem, eu concordo que a gravidade de Newton não é a nossa melhor teoria da gravidade. Mas como eu falei, esse artigo não está tentando resolver o problema comum. um todo. Ele está tentando fazer a bola começar a rolar a morra baixa.

O artigo até apresenta um segundo método para deduzir a gravidade newtoniana através da entropia, na esperança que um dos dois métodos possa motivar o desenvolvimento de uma versão mais robusta da ideia de uma gravidade entrópica. Outra coisa muito importante que o artigo aponta é que deve ser possível diferenciar experimentalmente entre gravitação quântica e gravitação entrópica. Forças entrópicas são o resultado médio da combinação de inúmeras forças microscópicas, e por isso elas estão sujeitas a flutuações quase aleatórias de intensidade. É tipo pegar um balão de gás e deduzir uma velocidade média para as partículas daquele gás. Mas se você for olhar átomo por átomo, alguns deles vão estar muito acima dessa velocidade e outros muito abaixo.

Se a gravidade for entrópica, experimentos buscando estudar efeitos da gravidade em escala atômica devem ver flutuações estranhas na intensidade da gravidade. Algo que, obviamente, não aconteceria se a gravidade fosse similar às outras forças do modelo padrão. O problema aqui é que, para saber qual é o tamanho esperado dessas flutuações de intensidade na força da gravidade, primeiro nós vamos precisar criar uma versão um pouco mais...

definitiva da gravidade entrópica. E o artigo faz um bom esforço em mostrar que essa ideia vale sim a pena. Eles até já começaram a estudar como combinar a gravidade entrópica com propriedades quânticas da matéria. E sim, existe uma chance de que a ideia da gravidade entrópica esteja errada. Mas isso é verdade para todas as ideias da ciência. Nós sempre podemos

estar errados. Por isso que eu acho bom lembrar que, explorando os limites das nossas melhores ideias, nós vamos encontrar respostas e novas perguntas, algumas delas cada vez mais profundas. Enquanto isso, Juntar a gravidade com física quântica continua sendo uma enorme pedra no sapato no mundo da física. Mas o que vocês acham dessa ideia? Faz sentido a gravidade ser entrópica?

Diz -te aqui nos comentários. Bora conversar. E muito obrigado, e até a próxima.