---
video_title: "Por que tudo QUEBRA tão rápido hoje em dia?"
video_id: jOaRdZBi7IU
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOaRdZBi7IU
video_date: 20250821
video_description: |
  Você lembra de quando um celular durava muito tempo? Não precisa ser só um celular, qualquer objeto eletrônico em geral. Parece que nada é feito pra durar hoje e dia, e não, não é só impressão sua. Esse é um fenômeno real e vamos responder o porque tudo parece quebrar tão rápido hoje em dia.
  
  Se você se sente inspirado pelos vídeos do canal, que tal dar uma passada na Alura pra aprender mais sobre color grading, edição de vídeo e os outros software que nós usamos?
  Usando o link aqui ou o meu cupom CIENCIATODODIA você tem 15% de desconto na sua matrícula pra estudar no seu ritmo, tudo online!
  Não vale ficar fora dessa
  https://alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:36 Introception
  0:36 - 5:00 A história da obsolescência programada
  5:00 - 12:19 A obsolescência (não tão) programada
  12:19 - 14:02 Lixo
  14:02 - 17:22 A cultura do desperdício
  17:22 - 18:26 A função da economia
  
  
  Fontes:
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Planned_obsolescence
  
  https://www.iberdrola.com/sustentabilidade/obsolescencia-programada
  
  https://brasilescola.uol.com.br/geografia/obsolescencia-programada.htm
  
  https://tecnoblog.net/responde/o-que-e-obsolescencia-programada/
  
  https://www.ecycle.com.br/obsolescencia-programada/
  
  Made to break (2006) - Giles Slade
  
  https://www.europarl.europa.eu/thinktank/en/document/EPRS_BRI(2016)581999
  
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10665736
---
Você já teve a sensação de que os produtos que você compra estragam cada vez mais rápido? Parece que nada é feito pra durar hoje em dia. Não é só impressão sua. Esse é um fenômeno real, e ele tem nome e sobrenome. Obsolescência programada.

De maneira simplificada, as empresas diminuem de propósito a qualidade dos produtos pra que eles quebrem mais rápido. E aí você precisa comprar um novo em não muito tempo. Mas até que ponto isso é verdade? Será que existe mesmo uma grande conspiração das empresas por trás disso tudo? E se eu te dissesse que em alguns casos a obsolescência programada é tão bem pensada que um produto não precisa nem quebrar pra você querer comprar outro?

É, a gente precisa conversar. A obsolescência programada é de fato um fenômeno real. Existem sim alguns casos históricos em que algumas empresas realmente fizeram produtos mais frágeis com a intenção de quebrar. Um dos primeiros casos que entraram para a história aconteceu nos Estados Unidos, na década de 1920. Os carros já eram bem comuns, mas eles duravam tanto que quase ninguém comprava modelos novos.

Para o cliente isso era muito bom, mas para as empresas automotivas era um grande problema. O então presidente da General Motors, Alfred Sloan Jr., decidiu relançar anualmente os carros que já existiam. Só que em novas versões que vinham com pequenas diferenças. Talvez uma pequena mudança no farol ou em algum detalhe na parte de trás do carro, mas nada muito relevante.

Mais do que as mudanças em si, o importante agora não eram os veículos, e sim o marketing. A marca apelava à persuasão para fazer com que os motoristas sentissem a necessidade de trocar de automóvel para não ficarem desatualizados. A ideia deu tão certo que as empresas concorrentes decidiram imitar. Não era uma questão de escolha, e sim de sobrevivência. Se a Ford, por exemplo, não tivesse adotado esse modelo, provavelmente teria ido à falência e acabado. Houve até uma proposta para transformar a obsolescência programada em lei como forma de aquecer a economia.

A justificativa era que revender versões supostamente melhoradas dos mesmos produtos para a mesma população impediria que a indústria americana estagnasse no começo do século XX. E aqui é bom a gente entender um ponto de vista importante. A situação econômica dos Estados Unidos não estava muito boa. Se as pessoas deixassem de consumir, as fábricas parariam de produzir. E sem produção, o lucro cairia, o que obrigaria as empresas a demitirem funcionários. Mas

sem emprego, os funcionários, que também são os consumidores, não teriam dinheiro para comprar os produtos. E a partir daqui é fácil de ver como o ciclo se repete. Foi por causa desse raciocínio que incentivar o consumo por meio da obsolescência programada virou até pauta política. Campanhas contra a compra de produtos reutilizados, assim como propagandas para incentivar o consumo de itens da moda, explorando uma versão meio antiga daquele medo de ficar de fora, eram bem comuns. Mas com a grande depressão que atingiu os Estados Unidos em 1929, a campanha pró-obsolescência programada perdeu apoio popular. A ideia ainda era perfeita do ponto de vista da indústria e dos empresários,

mas com uma população desempregada e uma forte crise econômica, reutilizar e estender ao máximo a vida útil dos produtos pra economizar dinheiro virou uma preocupação central da maior parte das famílias americanas. E essa foi uma mudança profunda de perspectiva. E além disso, a percepção de que consumir demais era no mínimo arriscado também criou uma geração de economistas bem mais críticos à ideia de encurtar a validade de bens de consumo. E a principal crítica girava em torno do desperdício, já que, pra comprar algo novo, algo velho teria que ser descartado. E em um mundo que ainda se recuperava das cicatrizes de uma crise econômica, gerar tanto lixo era visto como um grande desperdício de recursos valiosos.

Por que desperdiçar esses recursos, sendo que a prioridade deveria ser o reaproveitamento? Mas isso não quer dizer que as empresas tenham abandonado a ideia de obsolescência programada. Muito pelo contrário. O exemplo mais emblemático disso vem de Genebra, na Suíça. Foi lá que representantes de quatro empresas do setor elétrico tiveram a brilhante ideia de formar o Cartel das Lâmpadas.

Só que a estratégia desse cartel era diferente da usual, que geralmente consiste em um grupo de empresas concordarem em aumentarem os preços. O foco do Cartel das Lâmpadas era sabotar a qualidade dos próprios produtos. A ideia desse cartel surgiu porque a lâmpada de filamento incandescente durava muito tempo quando foi inventada. Ela passava tranquilamente das 2.500 horas acesa de maneira ininterrupta.

E aí os fabricantes perceberam que, se as lâmpadas durassem demais, elas iriam vender de menos. E por isso eles fizeram o seguinte acordo. Todos deveriam produzir lâmpadas que funcionassem por, no máximo, mil horas. Menos da metade do tempo. Com o novo padrão, os consumidores tiveram que comprar lâmpadas novas com mais frequência.

Eu sei que parece até teoria da conspiração, mas não é o caso aqui. Inclusive existe um documentário que conta mais detalhes dessa história, e ele se chama justamente A Conspiração da Lâmpada. Ele pode ser encontrado no Brasil com o nome Comprar, Jogar Fora, Comprar. Da mesma forma, quando os rádios FM portáteis começaram a se popularizar depois da Segunda Guerra Mundial, os aparelhos vinham com peças feitas pra queimar dentro de três anos. Dessa forma, as fabricantes continuariam vendendo rádios de novo, e de novo, e de novo.

Aqui você provavelmente já bateu o martelo e tem certeza de que a obsolescência programada explica totalmente por que os seus eletrônicos iam dando defeito. Só tem um porém. Esses casos que eu citei são praticamente os únicos exemplos de obsolescência programada praticada de forma mal intencionada. Se nos anos 20, 30 e 40 a ideia de obsolescência programada era abertamente defendida, na segunda metade do século a ideia saiu de moda, pelo menos de forma explícita. E isso se explica por algumas razões.

Primeiro, a tendência de globalização que aproximou os diferentes cantos do mundo permitiu que empresas dos Estados Unidos acessassem novos mercados consumidores. E segundo, avanços tecnológicos levam a um ciclo genuíno de obsolescência tecnológica, produtos mais novos e mais capazes, naturalmente substituindo em itens com menos tecnologia. Havia tanto espaço para novos produtos serem desenvolvidos e tantos novos mercados à disposição que não era mais tão necessário usar táticas de obsolescência para renovar sua base consumidora. Pra falar a verdade, tinha uma grande exceção, e eu vou citar ela daqui a pouco, mas no geral, ao contrário da crença popular, nós não temos evidências de obsolescência programada intencional na maior parte dos produtos modernos. Mas isso não quer dizer que a sua percepção do mundo esteja enganada.

Porque nós temos evidências de que a durabilidade dos produtos está de fato diminuindo. Por exemplo, o custo de vida anual na Alemanha subiu em torno de 1000 euros entre 2004 e 2012, graças ao fato de que os produtos passaram a estragar mais rápido. Mas aqui nós precisamos ter um certo cuidado. Porque é fácil de concluir que toda redução na durabilidade é fruto de obsolescência intencional. O que talvez não seja o caso.

Lembram que eu falei que nem sempre a obsolescência programada é tão óbvia? Um dos melhores modelos de negócios para uma empresa não é vender, e sim alugar algo. Todo mundo que usa software de edição de vídeo sabe disso. E se você se sente inspirado pelos vídeos do canal e quer aprender mais sobre edição e os softwares que a gente usa, a Alura é o lugar certo. Lá você encontra os cursos mais diversos no Premiere, abordando temas como color grading, VFX, programação básica e até inteligência artificial e simulações. Tudo online, no seu ritmo e com apenas uma matrícula.

E você ainda participa da comunidade do Discord que conta com mais de 120 mil pessoas. O link com 15% de desconto está aqui na descrição e no comentário fixado. E agora sim, deixa eu explicar o que eu quis dizer com empresas que alugam produtos. Quando você aluga um produto, você fica casado com a empresa que está fornecendo o serviço. Nesse caso, mudar para uma concorrente fica mais difícil.

Além disso, quando você aluga ou assina um produto, a empresa garante uma quantidade de renda pelo futuro próximo. E essa renda resiste às flutuações usuais de oferta e demanda. E dependendo do que você estiver alugando e da sua carreira, você até vai acabar gastando muito mais ao longo do tempo do que se tivesse que comprar uma licença de uso para o resto da vida, por mais cara que ela fosse. A questão é que a maior parte das pessoas não está disposta a alugar um rádio, ou um celular, ou um carro. Sem contar que em muitos países é simplesmente proibido alugar coisas como eletrodomésticos, justamente para incentivar concorrência entre empresas. Com um artigo sobre obsolescência programada escrito por Jeremy Barlow em 1986,

a obsolescência programada é uma tentativa de replicar o modelo de alugar produtos, só que sem alugar produtos de fato. Primeiro, os consumidores tendem a se manter comprando sempre da mesma marca. Então, se uma empresa conseguir impor um ciclo de consumo através de obsolescência programada, fazendo produtos que ficam fora de moda ou tem baixa durabilidade, isso é vantajoso para a empresa. Da mesma forma que alugar algo garante renda no futuro, vender algo que vai precisar ser atualizado logo em seguida também aumenta a chance da empresa receber mais dinheiro. Ou seja, desprezar a durabilidade e facilidade de reparo de produtos é economicamente vantajoso para muitas empresas. Então, ao invés de gastar o tempo de engenheiros e designers

desenvolvendo um celular tijolão que vai durar 20 anos, dá pra gastar esses mesmos recursos fazendo um celular mais... da moda. Você deixa de investir em durabilidade e passa a investir em novidades constantes.

E aqui vem um exemplo. Nos anos 90 e 2000, baterias de celulares eram peças que podiam ser trocadas. Quando dava um defeito, era só trocar a bateria, e não o celular inteiro. Mas há algum tempo, as baterias foram integradas no celular. Elas ficaram menos acessíveis, reparar é mais difícil e reduziram a vida útil dos aparelhos.

A justificativa oficial para a mudança não é prejudicar o consumidor, e sim fazer celulares mais finos e bonitos. Encurtar a vida útil não era o objetivo central da mudança, mas acabou sendo meio que um efeito colateral que, pra marca, era bem-vindo. E até onde nós entendemos, é assim que a maior parte da obsolescência programada acontece na prática. Ela é uma consequência conveniente, e não um plano friamente calculado. Mas, é claro, existem exceções. Lembram que eu falei que tinha um grande

exemplo de obsolescência programada intencional no mundo moderno? Na verdade, são dois. O primeiro são as impressoras, ou mais especificamente, o cartucho de tinta. Você sabia que alguns deles vêm com um chip que serve para bloquear o funcionamento depois de um determinado número de impressões? E isso acontece mesmo que ainda haja tinta lá dentro. Ou seja, sabe aquela sensação de que o cartucho já acabou e você não imprimiu quase nada?

Pois então, eu preciso dizer que não é só impressão sua. Um segundo exemplo de obsolescência programada moderna é a arte de dificultar os reparos. Várias empresas que vendem eletrônicos acabam exigindo que os produtos sejam reparados somente com empresas associadas a elas. Além disso, ao invés de usar parafusos e porcas comuns, algumas empresas usam versões mais raras de alguns componentes que precisam de ferramentas como chaves de fenda especializadas para serem removidas. No fim, isso cria obstáculos desnecessários para um conserto que seria muito fácil. Outro exemplo são os produtos vendidos com softwares proprietários, ou softwares não

livres, que podem desabilitar o produto. Esse é o caso de alguns tratores agrícolas inteligentes. Esses tratores operam quase que automaticamente, mas muitos vêm com uma cláusula de que só podem ser consertados por representantes da marca que vendeu o trator ou por uma oficina autorizada parceira. Por isso, quando produtores rurais consertavam o próprio trator, a marca simplesmente usava o software para bloquear remotamente o veículo. Isso inclusive fez com que alguns fazendeiros começassem a hackear ou destravar os próprios tratores para burlar essas imposições.

Impor barreiras ou custos elevados para reparar produtos é a expressão moderna mais presente da obsolescência programada. E pra combater isso, alguns grupos lutam pelo chamado direito ao reparo. E esse é um movimento internacional que busca garantir que os compradores tenham o direito de consertar por conta própria os produtos que eles adquiriram. E eu acho meio bizarro ter que falar isso em voz alta em 2025. Isso deveria ser meio que o padrão. Ou seja, a ideia é garantir que os consumidores tenham acesso livre às peças,

às ferramentas e às instruções necessárias para consertar bens, tirando esse monopólio das mãos dos fabricantes. Em alguns casos, o direito ao reparo já existe e é bem natural. Se o pneu do seu carro furar, você pode comprar um estepe novo e trocar por conta própria. Você não precisa trocar o aparelho quando só uma parte dele apresentar o problema. E essa não é só uma questão de economia pessoal.

Facilitar acesso a reparo reduziria a quantidade de lixo eletrônico. E por falar nisso... Que conveniente!

Essa era exatamente uma discussão que eu queria que a gente tivesse. Em um período de 10 anos, a humanidade produziu quase 500 megatoneladas de entulho proveniente de celulares e computadores descartados. Só que menos de um quinto desse montante foi reciclado. Ou seja, na última década, a humanidade jogou fora uma pilha de celulares velhos que, somados, chegam ao tamanho dos maiores navios cargueiros do mundo. Pra piorar, o lixo eletrônico não é um lixo seguro. As baterias presentes nos eletrônicos contêm metais pesados e outras toxinas que são transportadas

pelo ar, além de materiais que podem causar câncer. Lixo eletrônico é uma poluição séria, que pode contaminar água, solo, o ar, além de causar sérias consequências à saúde dos humanos. E aqui eu preciso parar um vídeo um pouco, porque eu e minha equipe já estamos trabalhando nesse roteiro há alguns meses. E esse trecho aqui é tipo a quinta versão dele. E eu digo isso porque até hoje eu fiquei com a impressão de que faltava alguma coisa, de que havia alguma pergunta que não estava sendo respondida nas discussões sobre obsolescência.

E aí, finalmente, veio um estalo. Por que que a obsolescência acontece? Por que que não pega super mal fazer coisas que estragam tão rápido? E a resposta é que a obsolescência programada não é um problema em si, mas sim um sintoma. Criar uma quantidade absurda de lixo, infelizmente, é completamente normal na sociedade moderna, porque a nossa cultura depende de desperdício.

E esse é o verdadeiro cerne nessa discussão. Nós aprendemos a viver em um mundo em que desperdiçar é algo normal, e não choca quase ninguém. Então, se nós quisermos entender de verdade a obsolescência programada, nós precisamos entender como a humanidade aprendeu a jogar coisas fora da maneira errada. O que eu vou falar parece estranho hoje em dia, mas jogar coisas no lixo é meio que uma novidade na história da humanidade, pelo menos nas escalas em que nós fazemos isso. Se a origem da obsolescência programada está no início do século XX, a ideia de descarte surgiu um pouco antes, no final do século XIX.

Considerando uma família de operários de fábrica do centro de uma cidade no fim dos anos 1800, a maior parte dos alimentos que eles comiam vinham de mercados, e não diretamente do campo. E diferente de hoje, os produtos vendidos nesses mercados não vinham em embalagens. Em geral, a comida era vendida por peso, e as pessoas consumiam praticamente tudo que era comprado. Os consumidores nem tinham ideia das marcas dos produtos que eles compravam. Quem sabia a procedência eram os comerciantes que tinham que decidir de quais produtores eles i do mercado, além dos produtos que você quer? Todo item vem em caixas ou embalagens,

só que tudo que vem ao redor do item consumido vira lixo. E a ideia de vender produtos embalados começou justamente quando a produção e o comércio nas cidades começaram a estagnar. No fim do século XIX, havia mais oferta do que compradores, e o desafio era encontrar formas criativas de continuar vendendo essa superprodução. E uma das ideias foi embalar produtos em invólucros reconhecíveis, de forma que o consumidor pudesse escolher comprar a sua marca ao invés da concorrência. Ou seja, já que não tinham novos consumidores surgindo, o objetivo era roubar os consumidores que compravam com os concorrentes, ou pelo menos fidelizar uma base de clientes. A consequência disso é que o produto passou a ser vendido com uma embalagem decorada que

informava quem era o produtor e que depois não servia pra mais nada, a não ser pra ser descartada. E hoje, basicamente, tudo que você compra vem embalado em alguma coisa que vai pro lixo imediatamente depois de abrir o produto. Mas essa é só a metade da origem da cultura do descarte que nós praticamos hoje. Porque além de descartar embalagens, nós aprendemos a descartar produtos inteiros. Ou melhor, fazer produtos que intencionalmente seriam descartados.

O melhor exemplo disso são as lâminas de barbear. Na virada do século 19 pro 20, uma lâmina de qualidade que podia ser usada durante uma vida inteira era um produto profissional caro. Para a maior parte das pessoas, não fazia sentido ter uma lâmina de barbear de extrema qualidade só para fazer a própria barba. E mesmo as lâminas de menor qualidade não eram exatamente acessíveis e também perdiam o fio muito rápido. Foi para remediar isso que o empresário King Gillette desenvolveu as primeiras lâminas de barbear descartáveis. Uma lâmina super fina, que era usada para, na sequência, ser jogada fora.

Mas, mesmo descartável, o baixo custo tornava a lâmina do Gillette bem mais atraente do que as outras. Da mesma forma, um relógio de qualidade que duraria a vida toda custava muito caro. Na época, o valor girava em torno de 10 dólares, que hoje equivaleriam a R$ 1.500. A partir disso, a empresa de relógios Ingersoll criou o relógio de um dólar. Um relógio barato, mas que costumava quebrar dentro de uns poucos anos. A questão é

que uma boa parte da população nunca teria 10 dólares ao mesmo tempo para comprar um relógio bom. Mas era possível consumir a versão mais barata e de pior qualidade. Qualquer coisa era só jogar fora e comprar um novo quando aquele estragasse. E aqui está a origem da cultura moderna do descarte. Se por um lado ela foi criada para fidelizar os seus clientes, por outro ela também surgiu para facilitar acesso a produtos importantes, mesmo que para isso fosse necessário abrir mão da qualidade.

O meu incômodo com a ideia de obsolescência programada é que às vezes ela vira uma questão pejorativa quase conspiratória, como se existisse um plano malicioso para justificar porque as coisas são como elas são. Mas olhando para a história do lixo e da cultura do descarte, nós vemos que a obsolescência programada, na verdade, é um sintoma de um problema que surgiu a partir de problemas econômicos genuínos. A realidade é que as escolhas que hoje são problemáticas já fizeram muito sentido em outros contextos. E por isso que elas se tornaram hábitos. Só que hábitos podem e devem ser mudados quando deixam de fazer sentido.

O problema é que é muito difícil. Se eu pudesse escolher uma frase ou uma ideia desse vídeo, que eu acho que é a mais importante e que eu vou levar sempre comigo, seria a ideia de que um dia nós aprendemos a jogar coisas fora e aceitar a quantidade de lixo produzida como uma consequência natural. Mas se isso foi um comportamento aprendido, então também é verdade que nós podemos desaprender isso. Mas e na sua opinião? Qual é o maior exemplo de obsolescência programada no seu dia a dia?

Escreve aqui nos comentários. Muito obrigado e até a próxima.