---
video_title: "Como seria ENXERGAR em mais DIMENSÕES?"
video_id: 8_YuMG4Z7i0
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_YuMG4Z7i0
video_date: 2025-04-18
video_description: |
  Você já se perguntou por que e como a gente enxerga em três dimensões?
  E como seria pra gente se algum dia descobrissemos como ver na quarta dimensão?
  
  A Loos ta com drop novo de camisetas!
  Acesse: useloos.com.br
  E garanta já a sua!!
---
Como seria enxergar em mais dimensões? Prepare pra afitar o cérebro! Nós vemos o mundo em três dimensões, e isso significa que nós podemos ir pra frente, e pra trás, pra direita, pra esquerda, e também, pra cima, e pra baixo. Mas como seria ter uma dimensão a mais? O jeito mais fácil de explicar isso é primeiro entendendo como que é enxergar duas dimensões pra nós, que podemos enxergar três delas.

Imagine um olho que habita um mundo bidimensional. Tudo que esse olho consegue ver está na superfície dessa folha de papel, que tem apenas duas dimensões, altura e largura. Se eu desenhar uma linha, ela é como uma parede. O olho não consegue enxergar o que tem atrás dela, porque ele está preso na folha mas nós conseguimos aqui de cima que é a terceira dimensão na verdade a gente enxerga a folha inteira ao mesmo tempo e eu sei que o que eu vou falar agora vai ser um pulo mas o mesmo seria verdade se um ser de quarta dimensão estivesse olhando pra nós do mesmo jeito que o olho numa folha de papel não consegue enxergar através de uma linha nós em 3 dimensões não conseguimos enxergar através de uma parede mas um ser da 4ª dimensão consegue ele inclusive consegue ver até o interior do seu corpo e se você achou estranho, calma que piora um ser de 4ª dimensão conseguiria até tocar você dentro do seu corpo porque pra ele não existiria uma separação entre a sua pele e os seus órgãos interno. E se você queria um bom tema pra ter pesadelos hoje à noite, esse é um deles.

Eu espero que nenhum ser quadridimensional visite a gente essa noite. E manda esse vídeo pra alguém explodir a cabeça.