---
video_title: "Por que temos MEDO de AVIÕES?"
video_id: _xhulIrM6hw
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xhulIrM6hw
video_date: 2025-07-19
video_description: |
  Você tem medo de aviões? Ou, já ficou com medo por causa de alguma notícia? Se sim, você sabia que estatisticamente, a chance de um voo comercial sofrer um acidente é muito menor do que um acidente de carro, e mesmo assim, continuamos a ter mais medo de aviões. Por que isso? Nesse vídeo eu vou te mostrar que a culpa é quase toda do seu cérebro!
  
  E se você é como eu que gosta de viajar e sempre fica preocupado com a moeda estrangeira, eu recomendo a Revolut! A Revolut é uma empresa de tecnologia financeira que ta vindo com tudo no Brasil!
  O app é tipo uma central de finanças, e lá você pode criar uma conta global evitando tarifas escondidas e você também pode trocar o real por mais de 30 moedas estrangeiras com as melhores taxas de câmbio do mercado! E não da pra esquecer da sala vip em aeroportos! A Revolut tá dando R$100 de cashback na sua primeira compra com o cartão de débito. É só fazer uma compra a partir de 100,00 e pronto, 100,00 de volta na sua conta em algumas horas!
  
  Mas tem que usar o link da descrição ou do comentário fixado — é por tempo limitado!
  Cadastre-se agora: https://get.revolut.com/z4lF/cienciatododiayt
  
  Termos e condições se aplicam à promoção
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:07 Intro
  1:07 - 5:28 Atenção seletiva
  5:28 - 7:16 Pontos cegos
  7:16 - 11:30 Raciocínio seletivo
  11:30 - 15:51 Agendamento & estatística
  15:51 - 16:46 Conclusão
  
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  Mortes no trânsito brasileiro equivalem a um acidente da Voepass por dia. https://aaapv.org.br/mortes-no-transito-brasileiro-equivalem-a-um-acidente-da-voepass-por-dia/
  
  Steinger, Michel. The Odds of Dying in a Car Crash; https://www-injurylawyers-com.translate.goog/blog/the-odds-of-dying-in-a-car-crash/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=sge
  
  The invisible gorilla strikes again: sustained inattentional blindness in expert observers.
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3964612/
  
  
  A ciência da atenção seletiva: como melhorar o foco. https://www.supernormal.com/pt-br/blog/selective-attention
  
  Atenção visual: estudos comportamentais da seleção baseada no espaço e no objeto https://www.scielo.br/j/epsic/a/SRnpfRDy8SB4NSBZQCWwy7d/#:~:text=Este%20modelo%20%C3%A9%20conhecido%20como,sobre%20uma%20superf%C3%ADcie%20n%C3%A3o%20iluminada.
  
  William James https://pt.wikipedia.org/wiki/William_James#:~:text=James%20argumenta%20que%20todas%20as,o%20movimento%20funcionalista%20da%20psicologia.
  
  Heurística de disponibilidade. https://en-m-wikipedia-org.translate.goog/wiki/Availability_heuristic?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=sge#:~:text=A%20heur%C3%ADstica%20da%20disponibilidade%20%2C%20tamb%C3%A9m,conceito%2C%20m%C3%A9todo%20ou%20decis%C3%A3o%20espec%C3%ADfica.
  
  CASTRO, Davi. Agenda-setting: hipótese ou teoria? Análise da trajetória do modelo de Agendamento ancorada nos conceitos de Imre Lakatos. Intexto, Porto Alegre, UFRGS, n. 31, p. x-x, dez. 2014.
  
  Fonseca, Laerte; Silva, Kleyfton; Silva, Luciano. Compreendendo a atenção na sala de aula com base no modelo de Posner: contribuições para a educação em ciências e matemática. ENCITEC – Santo Ângelo - Vol. 11, n. 3., p. 237-250, set./dez. 2021.
  
  McLeod, Saul. Theories of Selective Attention in Psychology. https://www.simplypsychology.org/attention-models.html
  
  Thinking, Fast & Slow - Daniel Kahneman (2011)
  
  The Invisible Gorilla: How Our Intuitions Deceive Us
  https://www.theinvisiblegorilla.com
---
Imagine que você está em um voo quando o piloto do seu avião faz o seguinte comunicado.

Você ficaria mais calmo ouvindo essas instruções? Eu imagino que não. E se, ao invés de pegar um voo de duas horas com turbulência, você passasse as mesmas duas horas viajando de carro? Em qual viagem você se sentiria mais seguro? Eu presumo que na viagem de carro.

E se eu te dissesse que, estatisticamente, a chance de um voo comercial sofrer um acidente sério é de 1 em quase 14 milhões, enquanto o risco de um acidente fatal em um carro, segundo dados dos Estados Unidos, é muito maior, de 1 em 95? Qual você escolheria? Sabendo racionalmente das probabilidades nas duas opções, você provavelmente se sentiria mais seguro de carro. Por que mesmo conhecendo os riscos, o avião não te passa uma sensação real de segurança? Por que afinal as pessoas têm tanto medo de um transporte tão seguro como o avião e quase nenhum receio de andar em um veículo tão suscetível a acidentes quanto um carro.

Nesse vídeo eu vou te mostrar que a culpa é quase toda do seu cérebro. Immanuel Kant foi o primeiro a diferenciar a psicologia da filosofia. E com essa separação, a ciência passou a investigar como os humanos pensam. E um dos estudos mais importantes da psicologia experimental foi realizado por Hermann von Helmholtz em torno do ano de 1850. Nesse estudo, Helmholtz usava uma parede cheia de letras e pedia para um voluntário ou voluntária olhar para um ponto fixo nessa parede que não tivesse nenhuma letra. E além de olhar, ele também pedia para a pessoa focar toda a atenção nesse ponto fixo sem

mover o olhar. Em seguida, ele iluminava, por um breve instante, as letras ao redor do ponto fixo para onde o voluntário olhava. Isso acontecia tão rapidamente que não era possível identificar qual letra tinha sido iluminada. E depois, ele pedia que o voluntário mantivesse os olhos no ponto inicial, mas direcionasse a atenção para a região que foi iluminada. E o resultado foi revolucionário, porque pela primeira vez a ciência demonstrava que o foco da nossa visão e o foco da nossa atenção são duas coisas diferentes. Eu

sei que isso parece extremamente óbvio pra mim e pra você, porque nós experimentamos isso diariamente. Mas esse experimento demonstra categoricamente que a atenção é algo independente dos sentidos humanos. É por isso que você baixa o volume do som do carro pra poder ver melhor enquanto dirige, por exemplo. É óbvio que o som do carro não afeta a sua visão, mas ele pode afetar a sua atenção. Isso é uma evidência de que você não dá o mesmo grau de atenção a todos os estímulos que os seus sentidos percebem, já que você é capaz de, entre aspas, modular a intensidade deles.

Foi com isso em mente que o psicólogo experimental americano Donald Broadbent propôs a teoria do filtro. estar numa sala cheia de pessoas e que essas pessoas estão conversando. Imagine também que, no meio de toda essa falação, você fica atento a apenas uma conversa.

Mas como é que em meio a esse batalhão de estímulos visuais e auditivos, eu consegui pescar algo tão específico sem pedir para que as outras pessoas falassem menos ou mais baixo? Segundo Broadbent e a teoria do filtro, o nosso cérebro tem a capacidade de processar primeiros aspectos físicos dos estímulos. E depois ele filtra o que segue adiante para o processamento consciente. Já o conteúdo restante é simplesmente bloqueado pelo nosso cérebro. Nesse caso, o que passou pelo filtro. Se eu falar o seu nome,

Thiago, você vai prestar atenção no vídeo, mesmo se você estiver distraído. Para mostrar isso, eu vou te pedir para imaginar aquela mesma sala cheia de pessoas conversando. Você continua prestando atenção à conversa sobre Minecraft, quando, de repente, alguém fala bem alto. Ao ouvir esse chamado, você para de ouvir a conversa e a sua atenção se volta imediatamente para quem falou do doce. É brigadeiro!

A partir de um raciocínio como esse, Trisman percebeu que o cérebro não bloqueia. Ele apenas enfraquece a influência do que não parece tão relevante.

Mesmo capturado por um tema que, para você, seja mais interessante, como Minecraft, alguém chamar o seu nome ou oferecer um brigadeiro é um estímulo forte o bastante para burlar esse filtro. No seu caso, o que você não consegue ignorar? O que sempre chama sua atenção? Escreve aqui nos comentários! Aliás, antes de continuar, uma coisa muito rápida.

Se você é como eu, que ama viajar ou muita força no Brasil. Quer saber como ganhar 100 reais e ainda conhecer uma das contas digitais mais populares da Europa? Eu te conto! Fundada no Reino Unido, a Revolut é hoje a empresa de tecnologia financeira mais valiosa da Europa e já tem mais de 50 milhões de usuários no mundo todo. O app é tipo uma central de finanças. com transferências internacionais,

usar o Pix, trocar o real por mais de 30 moedas estrangeiras com uma das taxas de câmbio mais competitivas do mercado brasileiro, dividir gastos com amigos, sacar dinheiro na gringa e o meu favorito, acessar salas VIP em aeroporto. Olha como o app é bem organizado e super fácil de usar. Você troca de moeda e gerencia seu dinheiro em poucos cliques. e quer dar uma chance pra Revolut, eles estão dando 100 reais de volta na primeira compra com o app. Ou seja, na primeira compra que você faz com o cartão de débito da Revolut, você tem 100 reais de cashback.

Mas tem que usar o link aqui da descrição ou do comentário fixado. Então corre lá e aproveita que é por tempo limitado. E agora sim, de volta ao vídeo. Isso acontece porque a nossa atenção funciona de maneira seletiva. Ou seja, o que você percebe não é uma representação imparcial de tudo que os seus sentidos captam no mundo ao seu redor.

Um outro experimento que demonstra o quão poderosa é a nossa capacidade de atenção é esse daqui. Esse vídeo mostra dois grupos de pessoas trocando passes com bolas de basquete. A sua tarefa é simples. Você precisa contar quantas vezes os jogadores de branco vão passar a bola entre si. Preparada ou preparada? 3, 2, 1, roda o vídeo!

E aí, conseguiu contar quantas vezes eles passaram a bola? A resposta certa é 15. Se você acertou, parabéns. Pouco importa. O que interessa de verdade é se você percebeu ou não uma pessoa fantasiada de gorila que passou bem no meio do vídeo.

Se você viu, talvez você se surpreenda com o fato de que a maior parte das pessoas não percebeu isso. O experimento e a pesquisa de Daniel Simons e Christopher Chabri foram tão surpreendentes e efetivos que levaram o prêmio Ig Nobel, dado aos feitos científicos mais improváveis, que primeiro fazem rir, mas que também fazem pensar. E se o vídeo do gorila invisível não prova que a nossa atenção é seletiva, eu não sei o que prova. E digo mais, se o fato das pessoas não notarem a presença do gorila demonstra que a atenção é seletiva, o fato de que elas ficam surpresas com isso, sugere que a nossa racionalidade também é. Ou seja, nós achamos que sim.

Mas, na verdade, não estamos cientes dos limites das nossas capacidades de processar informação. Se estivéssemos, não seria surpreendente a informação de que a nossa atenção tem vários pontos cegos. O trabalho do psicólogo e economista Daniel Kahneman chama esses pontos cegos do nosso raciocínio de vieses cognitivos. Kahneman explica essa tese no livro Rápido e Devagar, no qual ele sugere que nós temos duas formas de pensar. Uma delas é a forma rápida, que busca chegar em conclusões aceleradas com base na intuição. E a outra é a forma devagar,

usada quando nós construímos raciocínios lógicos ou prestamos atenção em algo de forma intencional. Essas capacidades são úteis, mas cada uma tem funções diferentes. Se alguém chama pelo seu nome numa festa, o seu pensamento rápido logo identifica a direção de onde veio o som. E nesse caso, você não tem opção. Você não consegue escolher não escutar o seu nome, porque identificar palavras e processar informações sensoriais básicas são tarefas instintivas para a nossa mente.

Mas se você nota que quem chamou o seu nome é uma pessoa que você acha terrivelmente chata, quem entra em ação é o seu pensamento devagar. Porque você começa a bolar, intencionalmente, um jeito de fugir dali, fingindo que não ouviu o seu nome. Nós humanos nos identificamos mais com o pensamento devagar porque acreditamos que a nossa identidade está atrelada à nossa capacidade de raciocinar. Só que ao fazermos isso, nós ignoramos que a intuição tem um papel fundamental na forma como nós agimos, dominando as nossas ações na esmagadora parte do tempo. E isso acontece, em parte, justamente pelo fato da intuição ser irracional, já que é muito mais difícil notar quando é ela que está no comando.

E finalmente, esse é o momento perfeito pra gente voltar a falar sobre medo de avião. Medo é uma resposta instintiva do nosso corpo que nos faz reagir diante do perigo, seja pra fugir dele ou pra evitar se expor a perigo. E é impossível mudar algo instintivo de uma hora pra outra com apenas fatos e lógica. Você pode até usar o pensamento racional pra preparar um plano que te permita andar de avião apesar do medo, fazendo com que esse medo vá desaparecendo à medida que você se acostume a andar mais e mais de avião. Mas você não pode escolher não ter medo quando algo que parece perigoso chama sua atenção.

Assim que o piloto do começo do vídeo mencionou turbulência, a sua mente, através do pensamento rápido, acessou de forma instantânea suas memórias sobre acidentes de avião e entrou em estado de alerta. E isso acontece, entre outras razões, porque o pensamento rápido é muito mais barato para o nosso cérebro e para o nosso corpo em geral. Mas o pensamento devagar necessita de muito mais energia, extraída a partir do açúcar contido no sangue. Ou seja, pensar com calma por muito tempo exige mais do organismo. E, por tabela, cansa muito mais. E quando o seu cérebro fica cansado, significa que ele tem pouca energia

mental para realizar tarefas difíceis. E aí ele começa a recorrer a pensamentos intuitivos sem você nem mesmo notar. Esse fenômeno se chama depleção de ego. Para demonstrar isso, o psicólogo social americano Roy Balmeister fez o seguinte experimento. Ele selecionou um grupo de voluntários que deveria assistir a um vídeo para interpretar a linguagem corporal de um personagem.

Só que durante a exibição do filme, apareciam palavras aleatórias interrompendo o vídeo. Palavras essas que os voluntários foram instruídos a ignorar, porque no fundo eram usadas com o objetivo único de cansar o pensamento devagar dos participantes. E depois do vídeo, os voluntantes fizeram uma prova cheia de pegadinhas do tipo A mãe de Maria tem cinco filhas. As quatro primeiras são Lala, Lele, Lili e Lolo. Qual é o nome da quinta filha?

Nessa hora, o pensamento rápido salta e diz Lulu. Mas não! A quinta filha da mãe de Maria se chama Maria. No fim do teste, foi possível constatar que o grupo que não consumiu açúcar na limonada caía mais nas pegadinhas com mais frequência do que o grupo que consumiu. Ou seja, o grupo que não repunha o estoque de energia ficava mais cansado e começava a recorrer aos pensamentos intuitivos sem se dar conta disso.

E talvez esse seja o grande ponto cego da nossa mente. Nós não somos muito bons em diferenciar os momentos em que estamos pensando de forma intuitiva daqueles em que nós realmente estamos raciocinando com calma. E aqui nós estamos quase prontos para responder porque nós temos tanto medo de avião. Mas já sabemos que quando a nossa atenção recebe sinais de perigo o nosso cérebro responde com pensamentos intuitivos acionando a sensação de medo. O que falta responder é, de onde vem os pensamentos de que aviões são tão perigosos, se na verdade eles são bem mais seguros do que outros meios de transporte que nós usamos quase diariamente?

A nossa intuição parece estar intimamente conectada com as memórias que nós conseguimos acessar com facilidade. Se você, como a maior parte das pessoas, não voa de avião com frequência, as suas memórias sobre aviões serão constituídas em grande parte pelo que você vê e ouve falar sobre eles na ficção e principalmente na imprensa. E notícias, conceitualmente, tratam de eventos relevantes que geralmente fogem da normalidade cotidiana. Você não vai ver uma notícia na capa de um jornal falando ''Avião decola com sucesso do aeroporto de Congonhas'' porque esse é o esperado. Se fosse sem atraso, aí sim poderia ser notícia A lógica do jornalismo é destacar justamente o contrário Por isso, aeronaves se tornam notícias justamente quando elas caem E acidentes aéreos costumam contar com grandes coberturas da imprensa por causa da magnitude e do fato de que geralmente eles terminam em tragédias Vídeos de internet, rádio e TV publicam vídeos do acidente, investigam as causas, entrevistam testemunhas, familiares e especialistas por horas ou até dias a fio. E de certa forma isso até é justificável, já que se trata de um assunto que

tem muito interesse público. Mas ao mesmo tempo, quanto mais notícias desse tipo forem veiculadas, isso pode alimentar um medo desproporcional em quem consome essas notícias. Agora, isso não Não acontece porque a mídia controla o que você pensa. Isso não existe. Por outro lado, os veículos de comunicação podem, sim, influenciar sobre o que você pensa.

Essa é uma diferença sutil, mas muito importante. É isso que diz a teoria do agendamento, ou agenda setting. A ideia proposta por Maxwell McCombs e Donald Shaw nos anos 1970 diz que os meios de comunicação têm o poder de escolher qual vai ser a pauta das discussões da sociedade. Numa analogia, a escolha do que é e do que não é assunto tem paralelos com o experimento de Herman Von Helmholtz. Ambos decidem onde a luz vai brilhar, com o potencial de guiar a atenção do público.

Algum tempo antes de eu gravar esse vídeo, um avião que saiu da Índia rumo à Inglaterra caiu logo depois de decolar na cidade de Ahmedabad. Com uma notícia desse porte, jornais de todo o planeta acabam convergindo pro mesmo assunto, que vai se desdobrando em diversas matérias com recortes diferentes, que no jargão jornalístico se chama suíte. Incrivelmente, dentre as 242 pessoas que estavam a bordo, uma única sobreviveu, o que já é improvável. As imagens do britânico Vivash Kumar Hamesh andando logo depois do acidente inundaram as redes e os canais de notícias de todo o mundo. Foram entrevistas e mais entrevistas com ele e com familiares.

Em resumo, o caso gerou uma grande comoção internacional. E no meio disso tudo, surgiu a informação de que o sobrevivente ocupava o assento 11A, que fica próxima à saída de emergência do avião. A partir dessa informação, grandes veículos ouviram peritos em aviação dizerem que cada acidente é diferente, sendo impossível prever chances de sobrevivência só pela localização do assento. Agora, adivinha se adiantou falar isso? Essa reportagem do jornal Times of India reportou que, depois de vir à tona o assento milagroso, o número de passageiros dispostos a pagarem mais pela sensação de segurança e paz oferecida pelas poltronas próximas a saída de emergência aumentou.

Mesmo com os especialistas afirmando que esses lugares, no máximo, oferecem mais espaço pra pernas. Porque no meu caso é muito importante. Conclusão, é quase inevitável associar aviões com acidentes, porque basicamente só se fala disso quando o assunto é voar. E sim, você especificamente pode pensar que não é só porque um avião caiu que todos eles são inseguros. Mas mesmo a sua falta de medo é expressa em contraposição à ideia de que aviões sofrem muitos acidentes.

Ou seja, o que isso significa que você só se opõe àquela ideia porque ela está pautando o debate público? Essa ideia provavelmente nem passaria pela sua cabeça em um dia normal. E isso é o efeito do agendamento. Ninguém fala do nada que hoje mais de 100 mil voos pousaram com sucesso ao redor do mundo. Mas falamos, apesar dos acidentes, voar ainda é bem mais seguro do que andar de carro.

Exatamente... como eu fiz nesse vídeo. Meu Deus, eu fui pautado pela mídia!

Agendamento não é algo maligno, mas sim a consequência das escolhas dos assuntos entendidos como relevantes em um ecossistema de comunicação. Da mesma forma que a nossa atenção e nosso raciocínio são limitados, os recursos e o tempo de um canal de TV, de uma página de ménis ou de um canal do YouTube como esse daqui também são finitos, e por isso é preciso fazer escolhas sobre os temas que abordamos. Isso não quer dizer que essas decisões sejam inquestionavelmente boas, mas sim que elas são inevitáveis. Então uma das explicações do porquê de nós termos medo de aviões é porque a nossa atenção, que é muito limitada, é constantemente direcionada para os mesmos tipos de eventos. E como basicamente só ouvimos falar de aviões em tragédias, nós assimilamos involuntariamente a percepção de que situações como essas são a regra e não a exceção.

Às vezes o problema não é o que nós conseguimos focar, mas o que somos levados a focar. Mas talvez essa também seja a beleza da história, porque só de mudar o foco dá pra descobrir um mundo novo. Inclusive, a gente deixou vários gorilas escondidos nesse vídeo. A gente quer ver se vocês conseguem contar quantos são no total. Dica! O vídeo do experimento também conta.

Digita aqui nos comentários quantos vocês acharam. Muito obrigado! E até a próxima!