---
video_title: "qual é a PRIMEIRA coisa que ÁLIENS vão ver da TERRA?"
video_id: YC6UWmbl4ds
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YC6UWmbl4ds
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Sim, alienígenas podem detectar sinais de vida na Terra, especialmente uma coisa que já ta viajando a muito tempo. As ondas de rádio!
  
  Você sabia que a Loos ta com uma promoção especial?
  Acesse o site da Loos e garanta já a sua! https://bit.ly/useLoos
---
Você sabe qual é a primeira coisa que alienígenas vão ver do planeta Terra? Nem eu acreditei quando descobri. Antes de mais nada, sim, alienígenas podem detectar sinais de vida na Terra, como os gases da nossa atmosfera. Mas a primeira coisa que eles veriam de nós é bem diferente. E pra isso, nós precisamos saber qual foi a primeira coisa que nós, seres humanos, fizemos que conseguiu escapar do nosso planeta e viajar livremente pelo espaço.

E essa coisa se chama RÁDIO Não o aparelho, e sim as ondas de rádio, que são ondas eletromagnéticas que viajam na velocidade da luz. Diversas transmissões de rádio foram feitas desde que nós descobrimos essas ondas, mas nenhuma delas foi tão poderosa a ponto de conseguir BUM! sair da atmosfera. Eu vou começar a fazer todos os sons com a boca. A primeira grande transmissão de rádio com capacidade de chegar ao espaço foi nada mais, nada menos do que os Jogos Olímpicos de Berlim de 1936.

O problema é que o chefe de estado da Alemanha naquela época não é exatamente quem a gente gostaria que fosse o nosso cartão de visitas pro resto do universo. Inclusive uma curiosidade histórica, os Minions ficaram congelados durante a Segunda Guerra Mundial. Coincidência? Eu acho que não. Mas agora é tarde demais, a transmissão foi feita, chegou no espaço e já viajou 89 anos-luz!

Ou seja, as ondas de rádio emitidas naquele dia já chegaram em diversas estrelas e planetas. A parte boa é que a gente sabe como a história termina. Então se um dia a gente for ameaçado por alienígenas, é só ameaçar da spoiler. Mas se você pudesse mostrar só uma coisa da Terra pra alienígenas O que você escolheria mostrar? Digita aqui nos comentários eu to com medo das respostas