---
video_title: "O PARADOXO de POLANYI"
video_id: mT3j1VyoEMM
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mT3j1VyoEMM
video_date: 2025-09-29T21:00:52+00:00
video_description: |
  Você já sabe andar de skate? Se você respondeu que sim, me explica: como que se anda de skate? E sim, eu to falando sério. 
  O desafio aqui é explicar detalhadamente para alguém que nunca andou de skate como se equilibrar, fazer curvas, remar e parar a ponto disso ser algo completamente dominado pela pessoa.
  No vídeo de hoje vamos falar do Paradoxo de Polanyi, que fala sobre conhecimento que nós temos de fato, mas não sabemos expressar. Ou como diria Polanyi: Sabemos mais do que podemos dizer
  
  A Alura inovou na maneira de explicar com o Modo Carreira! São 22 trilhas pra você aprender quais os desafios do caminho da carreira que você quer seguir, feitas por especialistas das áreas, que vão do básico ao avançado!
  Da uma passada no site da Alura pra saber mais e não ficar de fora dessa!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:24 Andar de skate
  1:24 - 4:05 Conhecimento tácito e intelectual
  4:05 - 6:01 Conhecimento e aprendizado
  6:01 - 10:54 Coisas caem?
  10:54 - 12:39 Paradoxo de Polanyi e IAs
  
  Leitura Adicional
  
  Baillargeon et al: 1992, 1993, 1994
  
  Thought and Choice in Chess - Adriaan D. De Groot (1965)
  
  How People Learn: Brain, Mind,  Experience, and School - Committee on Developments in the Science of Learning (2000)
  
  Aristóteles. Ética a Nicômaco
  
  David Hume. Tratado da Natureza Humana.
  
  Merleau Ponty. Fenomenologia da Percepção
  
  Mario Porta. Introdução ao pensamento de Immanuel Kant.
  
  Martin Heidegger. Ser e Tempo.
  
  TACIT KNOWLEDGE Making It Explicit  https://www.lse.ac.uk/Economic-History/Assets/Documents/Research/FACTS/reports/tacit.pdf
  
  Polanyi, Michael. 2002 [1958]. Personal Knowledge: Towards a Post-Critical Philosophy. London: Routledge. 
  
  Fodor, Jerry. 1981. “The Appeal to Tacit Knowledge in Psychological Explanation.” Representations. Cambridge, MA: Bradford/MIT Press, 1981. 
  
  Dampney, Kit & Busch, Peter & Richards, Deborah. (2007). The Meaning of Tacit Knowledge. Australasian Journal of Information Systems; Vol 10, No 1 (2002). 10. 10.3127/ajis.v10i1.438.  
  
  https://www.researchgate.net/publication/30063221_The_Meaning_of_Tacit_Knowledge
---
Você sabe como andar de skate? Se você respondeu que sim, ótimo, você pode continuar assistindo esse vídeo. Se você respondeu que não, você também pode continuar assistindo esse vídeo. Mas pra quem respondeu que sim, eu tenho outra pergunta. Como que se anda de skate?

Eu tô querendo aprender. E isso não é uma pergunta retórica. Na verdade, é bem séria. Muita gente, mesmo depois de muitos anos sem andar de skate, precisa de poucos segundos para relembrar como se faz. Mas se eu peço para explicar como se anda de skate, as coisas ficam bem mais difíceis.

Eu acabei de aprender e não consigo explicar os detalhes. Se não ficou claro, o desafio é explicar detalhadamente para alguém que nunca andou, como é que se equilibra no skate, como fazer curvas, remar, frear, a ponto disso ser algo que a pessoa conheça e domine totalmente. Então, olha que curioso, se você respondeu que sim, você sabe andar de skate, mas você não sabe como sabe disso. Você só sabe. E isso não é só curioso e incrível, esse fato talvez seja uma das indicações de que uma inteligência artificial nunca vai conseguir substituir humanos, pelo menos, não de verdade.

Existem capacidades humanas que parecem genuinamente além do que máquinas podem aprender atualmente. E não por uma limitação das máquinas, e sim por uma própria limitação dos seres humanos. E parece que existem conhecimentos que temos, mas que nós não sabemos expressar. Como andar de skate ou andar de bicicleta. E isso tem nome.

Paradoxo de Polanyi. Andar de skate não é um conhecimento intelectual. Tá, eu tô prestes a arranjar treta, deixa eu deixar isso claro. Por definição, conhecimento intelectual é aquele que nós usamos o raciocínio para fazer cálculos, pesquisas ou até para identificar padrões, tipo quando a gente resolve um quebra-cabeça. Você provavelmente vai saber me dizer quanto que é 27 dividido por 3?

A resposta é 9, inclusive. Agora, você sabe como saber isso? A resposta é que sim, você sabe. Porque em algum momento você aprendeu as regras de divisão numérica e consegue dividir 27 por 3 passo a passo, se precisar. Ou seja, a sua capacidade de divisão é um conhecimento intelectual.

Você entende o seu raciocínio por trás dela. Conhecimento intelectual é aquele que nós usamos o raciocínio para fazer cálculos, pesquisas e identificar padrões, como, por exemplo, resolver quebra-cabeças. Se eu te pedisse para resolver um quebra-cabeça hoje, você provavelmente iria me dizer que precisa de um tempo para analisar as peças e a figura final. Ou quem sabe você poderia me dizer que vai jogar esse quebra cabeça numa IA, pra te dar um passo a passo de como resolver ele. Tá, mas e você que não tem certeza de como utilizar IA no seu dia a dia?

Como que você faria isso? Para resolver essa questão, a Alura está lançando uma forma inédita de estudar, o Modo Carreira. No modo carreira, a Alura preparou 22 trilhas completas feitas por especialistas que vão do básico ao avançado para você estudar o que a sua carreira escolhida espera de você. E dentre algumas dessas carreiras estão especialista de IA, desenvolvedor back-end, seja em Node.js, PHP ou Java, e analista de dados.

E essa novidade está disponível para todos os planos da Alura, e durante esse lançamento, eles vão estar com desconto especial de até 44% off. Não precisa mais ficar em dúvida sobre como crescer na área de tecnologia, basta clicar no link aqui da descrição ou do comentário fixado. São esses conhecimentos intelectuais que nós normalmente pensamos quando falamos em conhecimento. Nós fazemos isso até quando usamos a definição clássica de conhecimento, que é uma crença verdadeira justificada. Você acredita que 27 dividido por 3 é 9 e essa crença é de fato verdadeira segundo as regras da divisão.

E você é capaz de provar ou justificar esse fato. O que significa que dizer que 27 dividido por 3 é igual a 9 é uma crença sua, que é verdadeira, por sinal. E como você sabe justificar, ela é um conhecimento seu. Só que quando voltamos pro skate, você acredita que pode andar de skate. E até pode ser verdadeiro o fato de que você ande de skate, mas você não consegue justificar essa crença.

Você pode até mandar um ollie agora na minha frente só pra provar isso, mas isso é uma demonstração e não uma justificativa. O ponto é que não parece existir um conjunto de palavras que consiga explicar pra alguém como andar de skate. Então, se você sabe andar de skate, você tem um conhecimento que não consegue expressar. Ou, como diria o filósofo Polanyi, Sabemos mais do que podemos dizer. Que frase linda.

E esse que é o paradoxo. A visão tradicional de conhecimento implica que todo conhecimento pode ser intelectualizado e explicado de forma racional e precisa. Mas na prática, parece que existem conhecimentos genuínos que não têm expressão racional. Como é típico na filosofia, Polanyi não inventou seu paradoxo do nada. Ele, na verdade, estava dando a sua resposta a um debate milenar sobre a natureza do conhecimento.

Essa ideia tradicional de conhecimento como algo que pode ser justificado vem dos gregos. Mesmo figuras como Aristóteles, acreditando em diversos tipos de conhecimentos diferentes, para ele, todos os conhecimentos dependiam da razão. Sem razão, sem capacidade de justificar, não há conhecimento. Um dos primeiros filósofos que tentou expandir conhecimento para além da razão foi David Hume, que trouxe a ideia de hábito como característica fundamental para nos assegurarmos sobre o que nós conhecemos. Por exemplo, eu sei que o meu cachorro vai me acordar às seis da manhã arranhando a porta pedindo comida.

E eu não tenho como provar que isso vai acontecer amanhã, mas eu sei que vai, porque ele faz isso quase todo dia e eu continuo caindo. Esse conhecimento é devido a uma repetição de experiências passadas que moldam o que eu espero do futuro. Por exemplo, nas palavras do próprio Merleau-Ponty, quando estamos digitando em um teclado, por que nós não precisamos indicar onde estão cada uma das teclas? Porque por meio do hábito, o teclado se torna uma extensão do nosso corpo. Ou seja, o seu corpo sabe onde as teclas estão, mesmo sem você saber.

Segundo uma visão aristotélica, o hábito não seria um conhecimento por contornar a razão, mas na prática parece que hábitos constituem sim algo como um conhecimento. Martin Heidegger, outro filósofo contemporâneo, também vai estabelecer uma nova perspectiva que acrescenta algo para essa discussão. O conhecimento que nós temos do mundo é, em parte, derivado por estarmos vivendo nele, inseridos nesse mundo. Em um experimento realizado no começo dos anos 90, pesquisadores colocaram crianças de frente para um espaço que incluía uma plataforma e uma janela lateral. E aqui, uma de duas coisas poderia acontecer.

Ou um assistente colocaria um bloco em cima da plataforma, ou ele soltaria o bloco além da plataforma, criando uma ilusão de que o bloco ficaria suspenso no meio do ar. O experimento demonstrou que crianças de apenas três meses ficavam surpresas com o bloco suspenso no ar, indicando que elas já tinham um conhecimento intuitivo de que objetos caem se não forem suportados por algo. Esse e outros experimentos mostram que o desenvolvimento de conhecimentos tácitos, intuitivos e habituais parece preceder em anos a capacidade de intelectualizar esses conhecimentos. Isso sugere que a base do nosso conhecimento pode não ser tão racional assim. Por exemplo, há alguns meses eu comecei a jogar padel.

Depois de um certo tempo, ficou meio que intuitivo de saber para onde a bolinha vai. Eu não preciso resolver as equações de lançamento oblíquo para saber onde me posicionar na quadra. Eu só sei onde ficar. Mas a trajetória de objetos pelo ar é um conhecimento tradicional, uma crença verdadeira e justificada em teorias científicas. Nós podemos fazer os cálculos se quisermos, mas não vale a pena, porque na prática esse conhecimento intelectual é tácito.

Isso aponta para um fato que parece cada vez mais comprovado pelo que nós aprendemos sobre o aprendizado humano. O nosso conhecimento intelectual parece ser construído em cima de uma base de conhecimento tácito e intuitivo. E até mesmo mestres em áreas extremamente intelectuais dependem de um altíssimo grau de intuição, que não pode ser traduzido em palavras, ele não pode ser racionalizado. E um exemplo disso talvez seja um extenso estudo feito entre os anos 40 e 60. O estudo tinha como objetivo entender como jogadores de xadrez com diferentes níveis de habilidade decidiam qual movimento jogar em posições complicadas.

E o interessante aqui é que xadrez, pelo menos em teoria, é puramente intelectual. Em um cenário ideal, quando você faz um lance no xadrez, você deveria ter calculado tudo o que pode acontecer até o fim do jogo. E a hipótese inicial do experimento era baseada nisso. A expectativa é que mestres de xadrez simplesmente avaliam muito mais jogadas possíveis do que amadores. Então eles têm mais opções para garantir que estão escolhendo a melhor possível, mas esse não foi o caso.

O número de possíveis jogadas avaliadas por mestres e amadores era similar. A diferença é que os mestres avaliavam jogadas que, em média, eram melhores do que as jogadas que os amadores avaliaram. Colocando isso de outra forma, os mestres pareciam ter uma intuição mais afiada para realmente só calcular jogadas que pareciam valer a pena, ao invés de fazer uma busca cega pela melhor jogada. E como eles faziam isso? Por pura experiência, mestres de xadrez desenvolvem um conhecimento tácito de avaliar posições de forma extremamente intuitiva, e fazem cálculos elaborados a partir dessa intuição.

Ou seja, jogar um jogo intelectual como xadrez no alto nível envolve um alto grau de conhecimento tácito. E algo similar parece ser verdade para experts em outras áreas. Estudantes de Física no meio da faculdade são melhores em lembrar e usar fórmulas do que doutores em Física. Os doutores, por outro lado, entendem física de uma forma bem mais profunda. E, em geral, eles não precisam lembrar de fórmulas decoradas para resolver problemas.

Eles são capazes de encontrar as fórmulas que precisam usando conhecimentos mais fundamentais. Então, não só a nossa base de conhecimento de física vem de intuição que desenvolvemos quando crianças, como também quando humanos escolhem dedicar suas vidas estudando física, conhecimentos extremamente intelectuais acabam sendo internalizados de forma intuitiva. E essa ideia entra em choque com uma visão rígida de conhecimento. Primeiro, nem todo tipo de conhecimento pode ser intelectualizado, expresso em palavras. Mas além disso, quando humanos se tornam experts em algum conhecimento intelectual, o conhecimento intelectual, o conhecimento intelectual vira, em parte, intuição.

O paradoxo de Polanyi é chamado de paradoxo porque, quando ele é formulado, ele apresenta uma contradição sobre a forma usual de pensar em conhecimento. Os pensadores clássicos definiram conhecimento como algo puramente racional, mas isso entrava em contradição com conhecimentos como andar de bicicleta ou tocar um instrumento. Saber expressar intelectualmente um conhecimento não parece ser necessário para, de fato, se ter aquele conhecimento. E na verdade, quanto mais nós aprendemos sobre como os humanos aprendem, conhecimento intelectual parece ser exceção e não a regra. Quando nós aprendemos de verdade alguma coisa nova, nós não ganhamos uma lista de fatos que nós podemos lembrar e escrever.

Aprender de verdade significa mudar quem nós somos. Significa adquirir intuição e novas formas de pensar ou de se mover baseado na experiência. Conhecimento tácito não é um oposto ou um precursor do conhecimento intelectual. O conhecimento tácito, a intuição, permeia todo tipo de conhecimento humano, incluindo os esforços intelectuais no mais alto nível. E isso parece profundamente conectado com o problema de criar inteligências artificiais por aprendizado de máquina.

A maior parte das IAs mais gerais e famosas, como ChatGPT, aprendem usando conhecimento intelectual humano por meio de texto, imagens e vídeos que explicam e mostram coisas que humanos já sabem. Mas se é verdade que até mesmo experts em áreas bem intelectuais dependem de conhecimento tácito, então vai ser bem mais difícil do que nós imaginamos treinar uma IA pra de fato substituir, por exemplo, um médico ou um skatista. E realmente existem pesquisas apontando que, por mais que inteligências artificiais possam aprender o suficiente para passar nas provas e testes teóricos, acumulando conhecimento intelectual no processo, as mesmas IAs falham quando precisam tomar decisões corretas em testes mais práticos, justamente porque experts não tomam decisões baseadas somente em conhecimento explícito. Existe uma arte por trás de ser um médico, ou um cientista, ou qualquer outra profissão. E o problema não é que IAs são incapazes de aprender coisas mais tácitas ou indiretas.

Inteligências artificiais podem aprender todo tipo de padrão. O problema é que boa parte das capacidades extraordinárias da humanidade não são expressas como conhecimento intelectual, escrito em papel ou que pode ser filmado. Boa parte das nossas capacidades mais incríveis estão dentro de nós, guardadas no nosso sistema neural, na nossa memória muscular ou então na nossa intuição de formas que nós mesmos não conseguimos entender. E máquinas só conseguem aprender o que nós podemos dizer pra elas. E como já disse Polanyi, sabemos mais do que podemos dizer.

Muito obrigado e até a próxima. Esse vídeo foi pesado, mas eu gostei.