---
video_title: "Onde está o ANTI UNIVERSO?"
video_id: NSNR77XhIWU
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSNR77XhIWU
video_date: 2025-06-16
video_description: |
  Você já deve ter brincado na frente de um espelho, onde você fazia de conta que a sua imagem era uma versão sua alternativa de um mundo espelhado ou invertido né? E se eu te contasse que um universo invertido existe, onde tudo é igual mas ao contrário, e que só falta a gente descobrir onde ele está. Esse vídeo fala sobre onde está o antiuniverso e como ele existe ao nosso redor.
  
  Você sabia que você tem desconto na LOOS por assistir o Ciência Todo Dia? Usando o cupom CIENCIATODODIA você tem 15% de desconto no seu pedido! Corre e vem vestir o universo junto comigo!
  Acesse: https://bit.ly/useLoos e garanta já a sua!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:34 Intro
  2:34 - 4:40 O mistério da antimatéria
  4:40 - 9:08 Simetria CP
  9:08 - 11:32 Simetria CPT
  11:32 - 12:41 O antiuniverso
  12:41 - 14:30 As vantagens de um antiuniverso
  14:30 - 15:50 As evidências do antiuniverso
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://link.springer.com/article/10.1134/S0202289324010080 
  
  https://arxiv.org/abs/1803.08930 
  
  physicsatmit_06_sciollafeature.pdf
---
Eu posso apostar que quando criança você já brincou na frente do espelho e que nessa brincadeira você fazia de conta que a sua imagem era a sua versão no mundo invertido. Mas o que você diria se eu te contasse que talvez isso não era sua brincadeira? E se eu te mostrasse um universo invertido em que existe um outro indivíduo igual a você e que só falta descobrir onde ele tá? Aliás, eu não sei se você sabe, mas você não parte do universo Qual foi a última vez que você lembrou que ao redor do seu corpo existe uma atmosfera? E que essa atmosfera está presa pela gravidade de um planeta?

E que esse planeta orbita uma entre bilhões de estrelas só na Via Láctea? E que a Via Láctea é apenas uma dentre trilhões de galáxias? Tudo isso que eu acabei de citar existe ao mesmo tempo que você e no mesmo universo que você. Mas eu sinto te informar, tudo que a gente já conhece é quase nada em relação ao que a gente ainda não conhece. Planetas, estrelas e todas as poucas coisas que avistamos no universo são formadas por matéria convencional, ou matéria bariônica.

Acontece que a maior parte do universo. E ela ainda é um grande mistério. Nós nem temos certeza se ela existe de fato ou é uma ilusão de um universo mais complicado do que nós imaginamos. Agora, o que já conhecemos são os efeitos dela. É por causa daria escura.

A humanidade nunca detectou diretamente esse tipo de substância, mas sabemos que ela compõe a maior parte da matéria nas galáxias do nosso universo. E a razão pela qual ela é escura é que ela não interage com a luz, então não temos nenhum sinal direto da sua existência. Calculando aqui, dá pra dizer que até mesmo os cientistas mais importantes do planeta são completos ignorantes sobre a verdadeira natureza de no mínimo 95% do universo. Só que dentro desse nosso mar de ignorância, existe um mistério que talvez seja ainda maior do que a energia escura. Um mistério literalmente do tamanho de um universo.

Talvez exista um anti-universo. Um universo formado quase que exclusivamente de antimatéria? Um universo formado pela matéria oposta à matéria que forma o seu corpo E não, isso não é ficção científica. Onde está o anti-universo é uma pergunta bem concreta. Inclusive, se você gosta dessas camisetas que eu uso nos vídeos Elas estão em promoção, E se você usar o cupom CIENCIATODODIA, tudo junto Você tem 15% de desconto Então não perde tempo, todas elas são feitas pela nossa equipe com muito carinho Clica no link da descrição ou do comentário fixado E vem vestir o universo junto comigo As pistas de um possível anti-universo surgiram a partir do nosso próprio universo.

Até onde entendemos, todos os tipos de partículas da natureza existem em pares, as partículas e as antipartículas. Uma antipartícula tem massa idêntica da partícula, com as outras propriedades físicas opostas. O elétron, de carga negativa, tem como antipartícula o pósitron, que tem carga positiva. E o próton, positivo, tem como contraparte o antipróton, que é negativo. Se matéria e antimatéria são basicamente idênticas, o nosso universo não deveria ser metade matéria e metade antimatéria?

Sim! Mas se esse fosse o caso, nada existiria. E nada existiria porque, quando uma partícula e uma antipartícula se encontram, as duas automaticamente aniquilam uma outra e liberam energia. Em 2011, o laboratório CERN, o maior do mundo quando o assunto é física de partículas, conseguiu armazenar o anti-hidrogênio por inacreditáveis 16 minutos e 40 segundos. Mas isso só foi possível em condições artificiais muito difíceis de serem geradas.

Na primeira vez que os cientistas do CERN conseguiram produzir o anti-hidrogênio, em 1995, ele só durou 40 bilionésimos de segundo. E isso mostra que se o universo realmente fosse metade matéria e metade antimatéria, as duas partes já teriam se destruído há muito tempo. Mas se eu estou aqui e você está aí, a gente pode presumir que isso não aconteceu. E se o universo ainda não consumiu a si próprio, nós podemos inferir que ele é feito de matéria e também que a antimatéria

intriga tantos cientistas que até ganhou o nome assimetria bariônica Ele foi batizado assim graças à constatação de que o universo tem barions As partículas que formam os núcleos dos átomos E que por outro lado, não tem os antibarions que formariam o núcleo dos antiátomos E se falta antimatéria, é possível levantar uma sugestão ousada. E se toda essa antimatéria que não está aqui está em um irmão gêmeo do nosso universo? E se além do nosso universo existe um anti-universo cheio de antimatéria? Exagerado? Eu prefiro chamar de audacioso. Pode até existir uma explicação mais simples,

mas você tem de concordar comigo que a hipótese do anti-universo ou do do que você imagina. Para entender por que o anti-universo é uma teoria viável, nós precisamos entender um pouco mais da relação entre matéria e antimatéria. A propriedade física que amarra partículas e antipartículas em pares é a chamada simetria CPT. E cada letra dessa sigla se refere a uma possível transformação pelo qual um cenário físico pode passar. Uma transformação C, de carga, inverte as cargas envolvidas em um problema físico.

Vamos imaginar que você está estudando uma pequena carga elétrica negativa se movendo para a direita. Agora imagine também que existe uma versão análoga desse mesmo problema, que é estudar uma pequena carga elétrica positiva se movendo para o mesmo lado direito. Ignorando as cargas opostas, os dois problemas são exatamente o mesmo problema. Ou seja, esses dois cenários são exatamente o mesmo, salvo por uma inversão de carga, ou no caso, uma transformação C. E todos os problemas da física têm uma versão transformada possível de se estudar.

Por exemplo, na nossa realidade, um elétron tem carga elétrica negativa. Se esse elétron passa por uma transformação C, o resultado é a antipartícula do elétron, nesse caso, o pósitron, de carga positiva. Então transformações C são responsáveis por gerar antipartículas. Já a transformação P é ainda mais simples. O P quer dizer paridade e se refere à direção geral do movimento.

Por isso, quando nós temos uma transformação P, o que ela faz é espelhar todos os tipos de movimento. A grosso modo, a transformação P de chutar uma bola com a perna direita é chutar uma bola com a perna esquerda. Se tomarmos por base o cenário que eu citei antes, de uma partícula com carga negativa se movendo para a direita, a transformação P gera a mesma partícula de carga negativa, só que agora se movendo para a esquerda. Depois que entendemos o que são essas duas primeiras transformações, a gente descobre que é possível, inclusive, fazer a transformação CP, que inverte carga e paridade. E aplicando o que a gente aprendeu até aqui, nós sabemos que a transformação CP de uma partícula negativa indo para a direita é uma partícula positiva indo para a esquerda.

E já já eu vou explicar o que é o T da simetria CPT. Mas antes precisamos falar da importância histórica da transformação CP. Nos anos 50, uma pergunta que desafiava os físicos da época era o que aconteceria com o universo como um todo se ele passasse por uma transformação CP? Isso é, se o movimento do universo fosse espelhado e invertidas as cargas de todas as partículas, como seria esse universo espelhado? Em um primeiro momento, pareceria idêntico ao nosso.

Os elétrons virariam pósitrons com cargas positivas e os prótons dos núcleos atômicos virariam antiprótons com cargas negativas. Mas a química gerada por esses átomos seria idêntica à química do nosso universo. Provavelmente seria impossível, na prática, diferenciar o nosso universo desse universo espelhado, já que as leis da física seriam idênticas. E essa era justamente a ideia extraída da simetria CP. As leis da física em um universo com movimento espelhado e cargas inversas seriam idênticas às leis do nosso universo.

Se a simetria CP realmente fosse viável, seria um indicativo de que havia algo profundo por trás dessa ideia. Porque simetrias são extremamente importantes na física. Só o fato de se encontrar uma simetria já é muito relevante, porque isso pode significar a descoberta de uma nova lei fundamental da natureza. Mas infelizmente, não foi esse o caso. Em 1957, foi descoberto que existiam, sim, fenômenos da natureza que violavam a suposta simetria CP.

A explicação é extremamente complicada, mas a ideia geral é a seguinte. Em certos decaimentos radioativos magnético fundamental do cobalto 60. Só que a direção dessa radiação emitida não pode ser refletida por espelhos. Então, se o movimento do universo foi espelhado, esse fenômeno que eu acabei de descrever simplesmente ignora esse espelhamento. E isso acaba gerando um problema, porque meio que sem querer quebra as leis da física. E se as leis da física não continuam as mesmas

depois de uma transformação de carga e paridade aplicadas ao universo inteiro, é correto dizer que o universo não possui simetria CP. Mas isso não quer dizer que o experimento tenha sido feito em vão, porque foi graças a ele que nós descobrimos como definir de forma fundamental o que é esquerda e o que é direita a partir das propriedades básicas da natureza. Se o universo realmente tivesse uma simetria CP, seria impossível diferenciar esquerda e direita nas menores escalas da natureza. O que faria dessas ideias apenas uma abstração de seres humanos? E essa é uma ótima questão, inclusive. Mas os detalhes são tão elaborados que eu vou precisar

de mais um vídeo, vá em um espelho e fale Pedro Loz três vezes enquanto segura uma caneca de café. Ouça a pede nos comentários. Mas a ideia do espelho é bem mais legal. Mas se o universo não tem simetria CP, nós precisamos falar do T. Esse T da simetria CPT vem de tempo.

E significa transformação de inversão temporal. Nesse caso, inversão temporal é, de forma muito simplificada, rebobinar as equações da física. É fazer as coisas basicamente voltarem no tempo. Retomando o cenário hipotético que eu citei lá atrás, com a partícula negativa se movendo para a direita, como se daria a transformação T? Se a sua aposta é que ela faria a partícula começar o movimento pelo fim e terminar pelo início, você está completamente errado. Na verdade, a partícula começaria o movimento do mesmo

lugar que a partícula inicial, só que ao invés de andar para frente, ela andaria para trás no tempo. Ela iria do momento zero para 10 ou 20 segundos antes do começo desse cenário. Só que a expressão física dessa inversão temporal faria com que a partícula se movesse para a esquerda, ao contrário da partícula original, que ia para a direita. Isso quer dizer que, em relação ao movimento, a transformação T se parece exatamente com uma transformação P. E, curiosamente, a transformação T também parece inverter a carga elétrica da partícula, porque estamos vendo uma carga negativa atuando ao contrário.

Só que uma carga negativa ao contrário é uma carga positiva. No fim das contas, uma transformação T parece idêntica a uma transformação CP. Então, se uma transformação T equivale a uma transformação CP, o que acontece se a gente realizar uma transformação CPT completa? Uma transformação CPT é a mesma coisa que uma transformação CP mais outra transformação CP. Ou seja, uma transformação CP, só que duas vezes.

Mas como isso funcionaria na prática? Vamos mudar a carga negativa para positiva, e daí para positiva de novo. E também vamos espelhar tudo duas vezes, que é tipo não espelhar nada. Então, a gente pode concluir que realizar uma transformação CPT não faz absolutamente nada. Mas é importante ressaltar que a transformação CPT não muda nada somente no âmbito da física, porque tanto a partícula resultante quanto a partícula original podem ter configurações, movimentos e tempos opostos, mas as duas são regidas pelas mesmas leis da física.

E essa é a definição de uma simetria CPT, uma partícula igual à sua antipartícula espelhada se movendo para o passado. E, diferente da simetria CP, nós nunca observamos nenhuma violação da simetria CPT. E é a partir dessa ideia completamente maluca, mas perfeita, que se propõe a existência do anti-universo. Tudo isso porque a física que a gente conhece já é capaz de descrever ao mesmo tempo o universo e o anti-universo. Você deve estar imaginando o anti-universo como um lugar em que os relógios andam pra trás e as pessoas já nascem velhas como Benjamin Button. Mas provavelmente não funcionaria

assim. As equações básicas da física não fazem diferença entre andar pra frente ou pra trás no tempo. Do ponto de vista da física fundamental, ir pro futuro ou pro passado não é muito diferente de andar pra esquerda ou pra direita. A seta do tempo, que vai do passado pro futuro, é uma consequência do alto nível das leis da física são as mesmas no universo e no anti-universo, essa seta do tempo que existe aqui também existiria lá e vice-versa. É preciso entender que os habitantes desse anti-universo experimentariam o passado e futuro da mesma forma que nós, sem tirar nem pôr. E na visão deles, inclusive, somos nós os que estamos no anti-universo

e com o tempo invertido. Tudo nessa história seria apenas questão de referência. Explicando de um jeito mais grosseiro, a diferença é que os nossos relógios contariam o tempo com números positivos e o deles com números negativos. Na nossa perspectiva, os habitantes do anti-universo seriam como Benjamin Button. Só que ao contrário.

Numa realidade em que as crianças nascem novas e morrem velhas. Realmente, um absurdo. E sim, eu fiz esse vídeo só pra poder contar essa piada. Você lembra do começo do vídeo, quando citou as várias coisas que nós não entendemos do universo, como energia escura, matéria escura e assimetria bariônica? Pois então, o anti-universo resolve todas essas questões.

Primeiro, a assimetria bariônica. Onde está a antimatéria? Ué, no anti-universo surgiram, a metade cujo tempo andou para frente ficou com a matéria. E, por consequência, a metade que andou para trás no tempo ficou com a antimatéria. E ainda bem, porque se matéria e antimatéria se encontrassem no mesmo universo, não sobraria nada para contar a história.

Lembra também daquela energia escura e misteriosa que forma 70% do universo e faz ele se expandir de forma acelerada? Pois é! A existência de um anti-universo resolve isso também. Se você levar em conta o anti-universo e o universo ao mesmo tempo, essa expansão acelerada surge naturalmente da geometria desses dois universos. E nesse cenário, a energia escura seria apenas uma ilusão causada por uma perspectiva limitada. Além da energia, a matéria escura

também ganha com a explicação. O universo tem um tipo de partícula muito leve chamada neutrino. Só que o mesmo universo não tem todos os tipos possíveis de neutrinos, só os canhotos. É como se a metade de neutrinos destros estivesse faltando. Mas isso não faz sentido. Os neutrinos destros, aliás, são praticamente

impossíveis de se detectar no universo de volta. Só é possível interagir com eles por meio da gravidade. Da mesma forma que acontece com a matéria escura. No fim das contas, não dá nem pra ter certeza de que eles existem. Mas se assumirmos que um anti-universo existe, a simetria CPT nos leva a crer que os neutrinos destros existem no universo e no anti-universo.

A diferença é que no universo, os neutrinos destros se comport aparece como matéria escura são os neutrinos canhotos. Com o anti-universo dá pra explicar três dos maiores mistérios da cosmologia. Mas por que não podemos cravar que ele existe? O grande problema do anti-universo é que...

Eu não sei falar isso sem causar estranheza, mas... Ele fica do outro lado do tempo. Entre nós e ele existe todo o passado do nosso universo, com 13 bilhões e 800 milhões de anos.

E depois disso ainda tem o Big Bang, que nós mal conseguimos estudar direito com a nossa física moderna. Mesmo com o pouco que nós sabemos sobre a origem do universo, parece impossível que qualquer sinal do anti-universo tenha atravessado para o nosso lado do tempo. Quer dizer então que o anti-universo é uma causa perdida? Talvez não. Pode ser que a teoria do anti-universo até mesmo ganhe força por causa das brechas e das falhas de outras teorias.

Agora há pouco eu falei que o anti-universo oferece uma explicação geométrica natural para a expansão do universo. A outra teoria que tenta explicar esse fenômeno é a chamada inflação cósmica. Ela prevê que o início da expansão do universo teria gerado ondas nenhum sinal delas. E isso favorece a teoria do anti-universo, até mesmo porque ela mesma já considera que essas ondas gravitacionais de fato não existiram. Talvez o anti-universo nunca se apresente diretamente pra nós. Talvez ele só se

expresse por meio do que estranhamente falta no nosso universo. E talvez, por trás de todo esse vazio, secretamente exista um universo inteiro. Muito obrigado e até a próxima!