---
video_title: "Por que a VELOCIDADE DA LUZ é o LIMITE do UNIVERSO?"
video_id: Z-08IDjgS3w
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-08IDjgS3w
video_date: 20251023
video_description: |
  Você já parou pra pensar que quando você está assistindo algo, a luz gerada não chega imediatamente aos seus olhos? Ela precisou viajar e atravessar o espaço, mas ela fez isso com uma velocidade que nós conhecemos. A velocidade da luz é de 299 792 458 metros por segundo, e isso é MUITO rápido quando comparamos com as escalas de velocidades que estamos acostumados.
  Mas, por que é que o Universo tem uma velocidade máxima, em primeiro lugar? E por que ela tem que ser exatamente de 299 792 458 metros por segundo?  
  
  O Guia do Mochileiro Tech da Alura chegou, o seu passaporte para as melhores vagas em tecnologia, tanto no Brasil quanto no exterior!
  São mais de 20 materiais gratuitos reunidos em um só lugar! 
  Baixe o guia no link aqui e começa agora a planejar o seu próximo passo no mundo tech!
  https://alura.tv/cienciatododia-guia-2025
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:01 Você vive no passado
  2:01 - 4:26 Rápido, mas não infinito
  4:26 - 7:10 Maxwell e a luz
  7:10 - 9:33 Albert Einstein e a luz
  9:33 - 11:01 E=mcˆ2
  11:01 - 15:42 C
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://arxiv.org/abs/1302.6165
  
  https://profmattstrassler.com/2024/10/01/why-is-the-speed-of-light-so-fast-part-1
  
  https://aeon.co/essays/why-is-the-speed-of-light-the-speed-of-light
  
  A First Course in General Relativity - Bernard F. Schutz
---
O vídeo que você está assistindo agora não faz mais parte do presente. Ele pertence ao passado. E mesmo que você estivesse me assistindo ao vivo, a luz girada pela sua tela não chega imediatamente nos seus olhos. A luz desse vídeo precisou viajar e atravessar o espaço, mas ela fez isso com uma certa velocidade. E a consequência disso é que você, de certa forma, está preso no passado.

Você nunca vai conseguir ver as coisas enquanto elas acontecem. É como se todo o universo e o que aconteceu nele fossem apenas um filme pra você. E esse fato de que a luz leva tempo pra percorrer o universo é um fator crucial pra astronomia. Tanto é que nós criamos uma unidade especial pra isso, o Ano-Luz. Mas o Ano-Luz não é uma medida de tempo.

Ele na verdade mede a distância que a luz percorre em um ano. E esse número é gigantesco! A velocidade da luz é de 299, 792, 458 metros por segundo. E isso é muito rápido quando nós comparamos com as escalas de velocidade que nós estamos acostumados. Porque em apenas um segundo, um raio de luz conseguiria dar quase 8 voltas no planeta Terra. Mas ao mesmo tempo em que a luz parece rápida, ela é extremamente lenta quando nós pensamos nas distâncias cósmicas. Recentemente eu tirei essa foto aqui da nebulosa

trífida usando o meu telescópio. O que nós estamos vendo é, na verdade, a nebulosa trífida, só que 5.200 anos no passado, que é o tempo que a luz emitida por ela demorou para percorrer todo todo esse caminho até acabar no sensor da minha câmera. Que jornada horrível. E quando eu vi o resultado da foto, eu não pude deixar de me perguntar como será que essa nebulosa está agora, no presente, nesse exato momento.

Mas essa é uma pergunta que nós nunca vamos conseguir responder, porque nós somos reféns da velocidade da luz, que é extremamente lenta em escalas universais. E, pra piorar, nada pode se mover mais rápido do que a luz. Mas por quê? Por que é que o universo tem uma velocidade máxima em primeiro lugar? E por que é que ela tem que ser exatamente de 299 milhões, 792 mil e 458 metros por segundo?

Galileu foi uma das primeiras pessoas a tentar medir a velocidade da luz. E pra isso, dois voluntários ficaram segurando lanternas, os dois em cima de morros que estavam a certa distância. Com as lanternas cobertas, cada um revelaria a sua lanterna, enquanto o outro tentaria cronometrar quanto tempo levou pra luz chegar até lá. E como nenhum atraso foi registrado, a conclusão de Galileu foi de que a velocidade da luz era infinita, pelo menos na prática, porque ele desconfiava que ela seria, na verdade, tão rápida que nenhum experimento humano seria capaz de medi-la. Mas nisso o galileu estava errado, e quem mostrou isso pra gente foi o astrônomo Olaf Rømer.

Ele descobriu que não só a luz tinha uma velocidade, como ela também era extremamente relevante, pelo menos para as observações das luas de Júpiter. Rømer percebeu que o tempo em que Io ficava atrás do planeta Júpiter dependia de como a Terra estava se movendo em relação ao planeta. Ele notou que, quando a Terra estava se afastando de Júpiter, Io parecia ficar atrás do planeta por 22 minutos a mais do que quando a Terra estava se movendo na direção dele. Isso fez com que ele chegasse à conclusão de que a melhor maneira de explicar essa diferença era o fato de que a luz tinha sim uma velocidade e que demorava algum tempo para a luz de Eel alcançar a Terra depois de sair de trás de Júpiter. E ele, inclusive, conseguiu entender que, quando a Terra estava se movendo para longe de Júpiter, a luz precisava fazer uma viagem 22 minutos mais longa para chegar até nós.

Isso fez com que ele fosse a primeira pessoa a quase conseguir medir a velocidade da luz. Os cálculos dele resultaram em torno de 210 mil quilômetros por segundo, o que é quase 60% do valor correto. E quase 100 anos depois, o astrônomo inglês James Bradley conseguiu um valor um pouco mais preciso para a velocidade da luz, bem próximo do atual, inclusive. E ele estimou que a luz se move a 300 mil quilômetros por segundo, o que está basicamente correto. Você já percebeu como basta uma oportunidade pra mudar completamente o rumo da sua carreira?

Mas pra chegar lá, não basta só ter habilidade e conhecimento. É preciso entender o que o mercado realmente procura. E é pra isso que a Alura lançou o Guia do Mochileiro Tech 2025, o seu passaporte pras melhores vagas em tecnologia no Brasil e no exterior. São mais de 20 materiais gratuitos reunidos em um só lugar. Modelos de currículo, estratégia para entrevistas, guia de salários e o mais legal, uma Masterclass para te ajudar a construir uma carreira internacional.

Tudo isso foi feito em parceria com recrutadores e mentores do Talent Lab da Alura. Então não perca essa chance. Baixe o guia no link da descrição ou no comentário fixado e comece a planejar agora o seu próximo passo no mundo tech. Rømer e Bradley foram os responsáveis pelos primeiros passos modernos para entender a velocidade da luz, e séculos de experimentos com ótica revelaram cada vez mais detalhes do comportamento dela. Mas apesar desse esforço brilhante, a verdadeira natureza da luz continuava um mistério.

Tanto é que no começo do século XIX, a teoria mais popular era a teoria do éter luminoso. Essa era a ideia de que o universo era preenchido por algum tipo de matéria super leve chamado éter. E são vibrações nesse éter que nós percebemos como luz. Ou seja, da mesma forma que quando a gente joga uma pedra em um lago, a gente vê ondulações nesse lago, produzir luz significa fazer o éter luminoso ondular. Só que mesmo com várias teorias sendo propostas a todo momento, nenhum experimento conseguia entender o que exatamente era luz.

E como uma espécie de plot twist histórico, a verdadeira natureza da luz foi encontrada não com um experimento, e sim na ponta da caneta do físico James Clark Maxwell. Hoje nós chamamos os resultados obtidos por ele como as quatro equações de Maxwell. Mas o mais curioso para essa história é que uma quinta equação pode ser obtida combinando todas as equações de Maxwell. E essa quinta equação prevê a existência de uma onda formada por campos elétricos e magnéticos e essa onda viaja com uma velocidade determinada pelas constantes fundamentais do eletromagnetismo. E eu vou chamar essa velocidade de C.

E ela é uma constante. Estão vendo onde eu quero chegar, já? A constante C é determinada por outros dois valores importantes para o eletromagnetismo. A permissividade elétrica do espaço livre, que determina a intensidade de campos elétricos no vácuo, e a permeabilidade magnética do espaço livre, que é meio que a mesma coisa, só que para campos magnéticos. E se eu estivesse no século XIX, como Maxwell, eu falaria éter ao invés de vácuo.

E como eu vou explicar depois, talvez a ideia de éter não estava tão errada assim. O importante é que Maxwell descobriu uma onda eletromagnética com uma velocidade C baseada nas leis do eletromagnetismo. E essa velocidade C é exatamente a velocidade da luz. Ou seja, ao estudar campos elétricos e magnéticos, Maxwell sem querer descobriu a natureza da luz, que é uma combinação específica de campos eletromagnéticos. E com isso, agora nós estamos próximos de responder algumas das perguntas principais desse vídeo. A primeira delas é, por que a luz tem essa velocidade que nós chamamos de C?

A resposta é, porque essa é a velocidade prevista para ondas eletromagnéticas, como determinado pela permissividade e permeabilidade do vácuo, tá? Mas, por que elas têm os valores que têm? Essa é uma excelente pergunta, e eu já vou responder isso. Mas, no momento, o que falta a gente responder é por que a velocidade limite do universo é a velocidade da luz? Para entender a resposta, antes nós precisamos entender dois aspectos da teoria da relatividade geral de Albert Einstein.

A primeira parte é o segundo postulado da relatividade, que diz que a velocidade da luz no vácuo é sempre a mesma para todos os observadores, independente do movimento da fonte da luz ou de quem está observando ela. Nós sabemos hoje que essa ideia é verdadeira, mas ela não deixa de ser absurda. Vamos imaginar que você está parado em um carro e joga uma bolinha para frente a 20 km por hora. Qual é a velocidade da bolinha para alguém parado na calçada? 20 km por hora. Agora, vamos imaginar que você lance essa mesma bolinha

nessa mesma velocidade, mas enquanto dirige em um carro a 100 km por hora. Agora, qual é a velocidade da bolinha para alguém parado na calçada? 120? Mais alto! 120?

Acertou! 120 km por hora. Muito bom saber que eu trabalho com as pessoas certas. 120 km por hora, que é a soma da velocidade do carro com a velocidade da bolinha. Mas o que o segundo postulado da relatividade diz é que, se essa bolinha fosse, na verdade, a luz de uma lanterna, nos dois cenários a luz teria a mesma velocidade, que seria a velocidade da luz no vácuo.

E isso é muito estranho, porque quer dizer que tudo que você entende por velocidade, meio que não se aplica para a velocidade da luz. A velocidade da luz no vácuo é absoluta. E para que isso seja de fato sempre verdade, quase todas as leis da física descobertas desde Newton precisam ser alteradas. E uma consequência dessas novas leis da física é que acelerar um objeto até a velocidade da luz custa energia infinita. E como não existe energia infinita, nenhum objeto pode se mover na velocidade da luz.

Então por que a velocidade máxima do universo é a velocidade da luz? Porque a velocidade da luz precisa ser constante e absoluta. E pra isso ser verdade, tem que ser impossível de se mover mais rápido do que a luz. E se você acompanha esse canal, você provavelmente já ouviu essa explicação antes. Mas o que eu aposto que você nunca ouviu é a próxima parte. O que eu falei agora é meio

impreciso. A afirmação de que nada pode se mover mais rápido do que a luz são, na verdade, dois fatos misturados em um. E os dois fatos são, primeiro, o universo tem uma velocidade máxima, que é a velocidade que nós chamamos de C. Segundo, a luz se move na velocidade máxima do universo. O que isso quer dizer é que a verdadeira pergunta que eu quero responder não é por que a velocidade da luz é a velocidade máxima do universo, e sim, de onde vem essa velocidade C.

Porque se eu tiver feito um bom trabalho até agora nesse vídeo, vocês entenderam que essa velocidade não é a velocidade da luz. É a luz que tem essa velocidade que nós chamamos de C. Realmente espero que isso tenha ficado claro. A constante C precede a ideia de luz. E uma pista para sua origem está em outra contribuição famosa de Einstein.

E igual a mc². Essa equação representa um dos fatos mais profundos da relatividade. Matéria e energia são a mesma coisa, só que em formas diferentes. Colocando isso de outro jeito, é possível transformar energia em matéria e matéria em energia. E essa conversão tem uma taxa de câmbio.

O que essa equação famosa diz para a gente é quanto vale uma unidade de energia em termos de matéria. E a resposta é que uma unidade de energia é equivalente à constante C elevada ao quadrado em matéria. Energia é igual à matéria vezes C². O curioso aqui é que E igual a mC² é uma equação que usa a velocidade da luz, mas não tem nada a ver com velocidade ou com a luz. E isso mostra que a constante C é algo que é mais fundamental do que a velocidade da luz.

Então, quando nós nos perguntamos por que a luz tem a velocidade que tem, nós, na verdade, deveríamos nos perguntar qual é a verdadeira origem da constante C. A resposta 100% honesta é que nós ainda não temos certeza. A física, como toda ciência, não está pronta no sentido de estar finalizada. Nós temos excelentes teorias que fazem previsões precisas sobre o comportamento da natureza. Mas essas teorias dependem de constantes que têm valores que, na maior parte das vezes, nós não sabemos explicar direito.

E duas dessas constantes são justamente aquelas que eu falei agora há pouco. A permissividade e a permeabilidade do vácuo, que são as constantes eletromagnéticas que justamente determinam o valor de C. Então, será que é possível explicar o valor dessas duas constantes e descobrir a origem da velocidade máxima do universo? Algumas pessoas estão tentando. Um dos resultados recentes mais interessantes vem de um artigo publicado em 2013, um ano antes do 7x1.

Nesse artigo, o grupo de pesquisadores tentou calcular os valores corretos da permissividade e permeabilidade do vácuo com base na teoria quântica de Campos. Na prática, o que isso significa é que eles tentaram explicar a origem da velocidade da luz com base em ideias mais fundamentais. E no processo, eles tentaram unificar a velocidade da luz com outros aspectos da natureza, como a física quântica. E é esse processo de unificar ideias aparentemente separadas que foi responsável por todas as grandes revoluções da física. Então o projeto de pesquisa é promissor. E se você quiser entender o que o artigo propõ que existe é o vácuo. E na média, o vácuo é perfeitamente vazio.

Não tem nada acontecendo. Só que lembrando, isso é na média. E a média nem sempre acontece. Mesmo na ausência de matéria como nós conhecemos, o nosso universo é preenchido pelos chamados campos quânticos. E você pode pensar nesses campos quânticos como um lago. Na maior parte, o lago está perfeitamente calmo e liso,

sem ondulações. Esse seria um campo quântico sem energia. Agora, se uma pedra cair no lago, ondas vão se formar. Da mesma forma, se alguma coisa der uma sacudida em um campo quântico, nós vemos partículas. As partículas que perturbações nos campos.

E agora que nós entendemos isso, nós só precisamos de mais um detalhe. Da mesma forma que um lago sempre tem pequenas ondulações, que normalmente não são visíveis até nós chegarmos bem perto, o vácuo também não está perfeitamente parado. Sempre tem pequenas ondulações nos campos quânticos. E para simplificar as contas, físicos interpretam essas pequenas ondulações dos campos como partículas efêmeras, que são pares de partículas que surgem no vácuo e logo depois se aniquilam. Na média, ainda não tem nada acontecendo, mas a cada pequeno instante tem pelo menos algumas partículas surgindo e desaparecendo, como as pequenas ondulações de um lago. E aí agora tente imaginar um raio de luz atravessando esse vácuo,

com partículas efêmeras surgindo e desaparecendo. E o principal detalhe aqui é que nós não vamos atribuir nenhuma velocidade para esse raio de luz. Você pode dizer que ele se move a qualquer velocidade, inclusive bem mais rápido do que a velocidade C. Nós podemos até assumir que o raio de luz com velocidade infinita vai esbarrar nas partículas efêmeras do vácuo. E essas esbarradas vão atrasar o raio de luz.

E fazendo as contas, dá para calcular que a velocidade da luz no vácuo é exatamente a constante C. Ai, o universo e os seus mistérios. Ou seja, o resultado do artigo é conectar a velocidade da luz e as constantes eletromagnéticas com as propriedades do vácuo quântico. O que é incrível! E não só isso.

Uma lógica similar foi usada para deduzir as propriedades eletromagnéticas do vácuo, tanto a permissividade quanto a permeabilidade. Beleza! Então isso responde qual é a verdadeira origem da constante C? É... não completamente. O artigo explica só um aspecto dessa constante fundamental,

que é a sua conexão com a velocidade da luz. Mas por que, por exemplo, ela aparece na equação E igual a inicial quadrado? Nós não sabemos. E isso é bom. Uma boa teoria física nunca vai só dar respostas, mas sim encontrar novas perguntas para serem exploradas.

Então, por que a luz tem a velocidade C? Provavelmente porque ela esbarra nas partículas surgindo no vácuo a todo instante. E por que nada pode se mover mais rápido do que essa velocidade? Porque até onde nós sabemos, a relatividade de Einstein é verdade. E a teoria prevê isso.

E de onde vem essa constante misteriosa? Como as flutuações do vácuo do espaço se conectam com a constante C? Ninguém sabe...

ainda. Mas eu espero que com esse vídeo, todos nós estejamos um passo mais perto da resposta. Muito obrigado e até a próxima!