---
video_title: "Essas BOMBAS NUCLEARES foram PERDIDAS"
video_id: 72_hG7OQcBI
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=72_hG7OQcBI
video_date: 2025-04-29
video_description: |
  O ser humano é bom em muita coisa, até em PERDER bombas nucleares.. Qual seria a sua reação se você descobrisse uma na sua cidade?
  
  E TEM DROP NOVO NA LOOS!
  Acesse: https://useloos.com.br
---
Você sabia que ao todo nós já perdemos 6 bombas nucleares? Pera, que? Como que alguém perde uma bomba nuclear? Calma que essa história não para de ficar inacreditável Porque isso não aconteceu só uma vez Até onde nós sabemos foram 32 acidentes ao longo da história Totalizando 6 armamentos nucleares que nunca foram recuperados Detalhe, esses são só os acidentes oficiais e reconhecidos Pensa em quantos outros não aconteceram e a gente simplesmente não ficou sabendo. Tanto é que existe um nome especial que o exército dá pra esses acontecimentos. Flecha quebrada. Do inglês...

... ...

Broken Arrow Um dos casos mais famosos aconteceu na Carolina do Norte em 1961. Um B-52 estava fazendo um voo carregando armamentos nucleares quando uma das asas quebrou e eu não sou Lito mas isso não é muito bom quando acontece em vôo isso fez com que duas bombas nucleares se separassem do avião uma delas abriu paraquedas e a outra não e ela se estraçalhou no chão e por sorte não houve explosão mas durante a investigação do exército eles descobriram que três dos quatro mecanismos de segurança da bomba falharam. e isso quer dizer que a bomba quase explodiu mas tipo quase mesmo por causa de um mecanismo de segurança uma explosão nuclear acidental não aconteceu na carolina do norte outro caso famoso da bomba que foi perdida próximo da ilha Tybee na Georgia a história é praticamente a mesma só que a bomba nunca foi encontrada inclusive ela provavelmente uma bomba de hidrogênio capaz de causar uma explosão termonuclear é isso não é bom imagina que você é um pescador que sem querer pesca uma bomba dessas qual seria a sua reação? digita aqui nos comentários