---
video_title: "Eu vi um SKATISTA dropar de um PRÉDIO"
video_id: -l3BlmY9wdU
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-l3BlmY9wdU
video_date: 20251027
video_description: |
  Recentemente a Red Bull me chamou pra ir até Porto Alegre pra um projeto secreto. Eu fiquei muito curioso pra saber qual era a ideia, porque eles são famosos por fazer coisas incríveis. Chegando lá, eu vi o tamanho da rampa que depois viria ser dropada pelo skatista Sandro Dias durante o Red Bull Building Drop. Essa foi uma experiência incrível pra mim, pra aprender mais sobre o esporte skate e sobre a cultura e a cena. Além disso, eles pediram a minha ajuda pra explicar fisicamente o que acontece quando um skatista dropa de um prédio!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 3:01 Introdução
  3:01 - 3:39 A lenda: Sandro Dias
  3:39 - 7:11 Entrevista com o Thomas
  7:11 - 8:00 Força G
  8:00 - 9:11 Tipos de equilíbrio
  9:11 - 15:42 Conclusão
---
O que você está prestes a ver são vários recordes mundiais sendo quebrados. Mas calma, deixa eu contar essa história direito. Algumas semanas eu recebi uma mensagem estranha no meu celular. Era de uma pessoa da Red Bull que queria muito marcar uma reunião comigo. Eu estou acostumado a receber mensagens estranhas no meu celular, mas essa me chamou muita atenção porque a pessoa queria discutir um projeto secreto comigo.

Eu adoro coisas secretas. Eu aceitei sem pensar duas vezes. Até porque a Red Bull literalmente ajudou um homem a pular do espaço uma vez, então eu queria ver qual era a ideia. Mas antes eu precisava assinar um contrato de confidencialidade. Aí eu já percebi que a reunião seria boa.

A explicação começou com uma imagem do Centro Administrativo Fernando Ferrari, o famoso CAFF, que fica em Porto Alegre. Esse prédio tem um formato que lembra muito uma rampa, e aí eu já comecei a ligar os pontos. Eles contaram uma história de que era um sonho de vários skatistas poderem dropar do prédio, e que isso nunca tinha sido feito antes. Até agora. Porque era exatamente o que eles queriam fazer.

Como assim? Eu pensei. Primeiro que o formato do prédio, embora lembre uma rampa, dá direto no chão. Então seria necessário algum tipo de estrutura ou de preparo. Foi aí que eles começaram a me explicar todo o plano.

De fato, eles iriam construir uma estrutura. Basicamente, eles queriam construir uma extensão do prédio pra que a rampa continuasse de um jeito seguro. Mas o melhor de tudo ainda estava por vir. Eles queriam a minha ajuda pra explicar a física por trás de tudo isso. E é exatamente isso que eu vou fazer.

E aí, logo quando eu comecei a esboçar alguns cálculos, algumas surpresas vieram. A primeira coisa que eu quis fazer foi estimar a velocidade máxima que o skatista ia atingir. E, pra nossa sorte, essa parte não é tão difícil. Quase todo cálculo legal na física pode ser feito através da conservação de energia. E isso vale para um skate, um carro ou um foguete entrando em órbita.

E existe uma beleza matemática muito grande por trás de um cálculo muito simples. No momento em que o skatista estiver prestes a começar a descida, ele só tem um tipo de energia, que é a energia potencial gravitacional. Ela depende de três coisas. Da massa do corpo, da aceleração da gravidade naquele lugar e da altura em que o corpo está. Assim que ele dropar, a gravidade vai começar a agir e pouco a pouco essa energia potencial gravitacional vai se transformar em um outro tipo de energia, que é a energia cinética.

Ou, em outras palavras, tanto ele quanto o skate vão começar a ganhar velocidade. Mas quando ele chegar no ponto mais baixo, toda a energia potencial gravitacional vai ter se transformado em energia cinética, e é nesse ponto que ele vai atingir a velocidade máxima. É aqui que eu digo que as surpresas começaram. O prédio tem 88 ,85 metros de altura em relação ao chão, e o ponto mais baixo fica a 9 ,66 metros de altura. Só com essas informações nós já podemos encontrar a velocidade máxima, que é a velocidade do ponto mais baixo do drop.

E pra minha surpresa, se o drop for feito do topo do prédio, a velocidade máxima vai ser de cerca de 141 ,8 km por hora. E isso nunca foi tentado antes! E estabeleceria um recorde mundial! Mas os recordes não param por aí. O atual recorde de maior drop de skate é a mega rampa do skatista brasileiro Bob Burnquist.

Ela tem 23 metros de altura. Essa do Red Bull Building Drop tem 88 ,85 metros. E pra dropar essa rampa, a gente vai precisar de uma lenda. Aqui entra o Sandro Dias, popularmente conhecido como Mineirinho. Pra quem não sabe muito de skate, ele é um dos maiores nomes do skate vertical e tem seis títulos mundiais, além de ouro nos X Games.

Olha só ele fazendo 900. E em 2019 ele droppou a Ponte Estalhadinha em São Paulo, também em parceria com a Red Bull. E quanto mais eu lia sobre o assunto e novas informações chegavam até mim, mais fascinado eu ficava. E uma das primeiras perguntas que me vieram na cabeça foi, como é que alguém se prepara pra uma coisa dessas? É aqui que entra o Thomas, o Head Global de Inovação de Performance da Red Bull.

Ele foi um dos responsáveis pelas etapas de preparação do Sandro.

O Thomas me explicou que durante os últimos meses, o Sandro passou por diversos testes que simulavam as variáveis que ele encontraria no dia do drop. A velocidade máxima, como ele disse, foi atingida em uma pista de aeroporto. E os testes de força G foram feitos colocando pesos no Sandro enquanto ele realizava uma série de manobras em uma rampa. Mas durante a nossa conversa, o Thomas citou algo que chamou minha atenção.

Colocando isso de outra forma, a dúvida do Thomas tem a ver com os primeiros momentos do drop. Uma rampa de skate com transição pode ser dividida em três partes. O verte, que fica na parte mais alta em que a rampa está orientada praticamente na vertical. A transição, que é a parte curva. E por fim o flat, em que a rampa está orientada na horizontal.

Fisicamente falando, enquanto o Sandro estiver no verte, a única força que atua tanto sobre ele quanto o skate é a gravidade. Pode parecer contra-intuitivo, mas como a direção do movimento de ambos é a mesma, e que também é a orientação da rampa naquele ponto, o skate não faz contato nenhum com a rampa. Em outras palavras, o Sandro e o skate estão em queda livre. E isso não é tanto um problema pra maior parte das rampas que a gente encontra em pistas de skate normalmente, porque a altura do vert é mínima, e o tempo de queda livre também. Mas no caso do Red Bull Building Drop, a rampa tem 2 metros de vert, e qualquer interferência do vento ou instabilidade na hora de dropar podem tirar o skate da orientação certa e fazer o Sandro perder o controle.

Mas uma coisa é a teoria, E outra coisa que um profissional como o Sandro é capaz de fazer.

Galera, olha o tamanho disso daqui Olha isso Vamo Sandro! Vamo! Ta chegando a hora Agora vai ser, a qualquer momento Uma coisa é a teoria, outra coisa é a realidade. Se tem um lugar em que eu vi essa frase sendo bem aplicada foi no Red Bull Building Drop. O Sandro fez diversos testes e, a cada sucesso, ele aumentava a altura.

Olhando lá de baixo, ele chegava a fazer parecer fácil. Só que, em uma determinada altura, a realidade da situação chegou com tudo. Tentativa após tentativa, todos que estavam lá eram lembrados de que quando se tenta algo nunca feito antes, os mínimos detalhes importam. Dois detalhes começaram a virar pedras no sapato. A força G no final da transição e a velocidade do skate.

A força G aparece na história porque a gravidade está te puxando pra baixo, mas conforme você desce a rampa, a curva faz você mudar de direção. Fisicamente, isso significa que a rampa exerce uma força sobre você para mudar sua direção, e é essa famosa força que você experiencia e que é chamada de força G, que no caso do skate, geralmente atinge um maior valor no fim da transição, quando a velocidade é mais alta. É nesse ponto, inclusive, que você pode notar o Sandro dobrando os joelhos. A força G fazia ele ter a sensação de que pesava quatro vezes mais do que o normal. Eu não sei ao certo quanto o Sandro pesa, mas isso não impede que a gente faça estimativas.

Imagine você pesar cerca de 280 quilos enquanto está em cima de um skate a mais de 100 km por hora. E isso contribuía para a instabilidade do skate. E nesse ponto eu acho importante explicar rapidamente um conceito muito importante. Na física existem dois tipos de equilíbrio, o instável e o estável. Para entender o equilíbrio estável, imagine uma bola colocada em um vale, cercada por mouros.

Se você mover a bola para qualquer lado, ela vai voltar para o ponto de equilíbrio, que é no centro do vale. Ou seja, o equilíbrio é estável. Porque sempre que você tira o objeto do equilíbrio, ele volta para o equilíbrio. E o equilíbrio instável é praticamente o oposto. Ao invés de colocar a bola no vale, nós vamos colocá -la no topo do morro.

Qualquer mexida que você der, Ela vai rolar morra abaixo. O ponto aqui é que durante o drop, o skate do Sandro estava em um equilíbrio instável. E o único jeito de o drop funcionar é com todas as variáveis e parâmetros estando exatamente dentro da janela em que tudo atinge o equilíbrio. Ou seja, é bem difícil. Só que depois de tantos drops no mesmo dia, dava pra ver que o Sandro já estava fisicamente exausto.

Mas mesmo exausto e decidindo parar por aquele dia, dava pra ver nos olhos dele a determinação de quem queria dropar a maior rampa de skate do mundo.

O dia oficial do drop foi especial. O tempo estava bom e todas as condições eram favoráveis. A ideia era ir aumentando gradativamente a altura até chegar na mais alta possível. Primeiro veio o drop de 30 metros de altura.

Depois, 40 metros de altura.

E aí, 55 metros.

60 metros.

65 metros.

Por fim, a maior altura já tentada por qualquer ser humano na história. Nunca ficou em silêncio, ainda mais numa situação daquela. Não tinha como ficar em silêncio. Em momento algum que eu tava em cima daquela rama, minha mente tava em silêncio. Ela tava tranquila, mas ela não tava em silêncio.

Tava sempre pensando tudo que eu precisava fazer na hora que eu botasse o skate na parede.

Ao todo, o Sandro quebrou dois recordes mundiais. O de maior drop-in, com 70 metros contados a partir do chão, e o de maior velocidade já atingida em um skate, totalizando 103 ,8 km por hora.

Quando eu cheguei aqui e vi a rampa montada, eu não acreditava, né? Falei, meu Deus, olha... Eu olhava assim, chegamos de Uber, né? Eu falei,

meu, pede para o cara passar por lá, né? Pra gente ver, né? Olhando do carro assim, E eu pensava comigo, cara, não tô acreditando que isso tá acontecendo. Eu não tô acreditando. Eu olhava pro prédio, olhava pra rampa montada e eu não acreditava.

Não tava inteira montada, ainda faltavam algumas partes lá de cima, mas eu não tava acreditando que aquilo tava acontecendo de verdade assim.

Mas esse não seria um vídeo do Ciência Todo Dia se não tivesse uma crise existencial. Só que dessa vez... um tanto quanto diferente.

Eu sempre olhei para o skate e a cultura em torno dele com fascínio, mas meio que de longe. As minhas primeiras experiências com o skate quando era criança não me deram muita confiança, então eu acabei indo para outros esportes. Mas participar de tudo isso não só me fez começar a amar o skate como esporte e como cultura, mas de certa forma me fez...

Entender o skate Nesses dias em que eu estive em Porto Alegre, eu fiz algumas aulas e andei com alguns amigos que eu tinha acabado de fazer. Todos eles andavam há anos e eu era o único sem experiência. Ainda sou, na verdade. Com um pouco mais de experiência só. Eu já sei ficar em cima do skate.

Como o bom ser humano introspectivo que eu sou, eu tava com vergonha até de ficar em cima do skate. Mas o que eu vivenciei mudou tudo isso. A cada coisa nova que eu conseguia fazer, o pessoal celebrava como se fosse a primeira vez deles fazendo aquilo. O skate pode ser um esporte individual no sentido de que só tem uma pessoa em cima do board. Mas ele é um esporte coletivo no sentido de que a conquista de um é a conquista de todos.

Uma frase que eu ouvi durante esses dias e que ficou comigo é que no skate o acerto é exceção. E eu pude testemunhar isso prática no dia do drop. Toda vez que o Sandro caía, ele subia no skate direto pra uma nova tentativa. E a cada sucesso, todo mundo vibrava como se fosse a gente que tivesse conseguido dropar. Porque a conquista de um é a conquista de todos.

Isso aqui é pra todo mundo, né? Não é pro Sandro. Eu nunca pensei em fazer uma coisa que estivesse só...

Que fosse uma coisa singular, Sandro Dias, de aproveitamento de jeito nenhum. Eu nunca penso nisso. É uma coisa plural pra todos, pra que todos se beneficiem disso, principalmente o skate. Regional e brasileiro e até mundial, se for possível, mas que todo mundo se aproveite disso ao máximo, ao máximo.