---
video_title: "Essa ESTRELA está prestes a EXPLODIR"
video_id: eyT13t1aR2s
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyT13t1aR2s
video_date: 2025-11-28T21:00:48+00:00
video_description: |
  Beetlejuice… Beetlejuice… Beetlejuice.. 
  Você já assistiu ao filme “Os Fantasmas se divertem? O famoso personagem principal se chama "besouro-suco" e esse nome foi traduzido literalmente do nome Beetlejuice. Mas pouca gente sabe que originalmente, Beetlejuice era uma homenagem a uma estrela chamada Betelgeuse. Uma estrela gigantesca, maior até mesmo do que o sol! Betelgeuse é uma gigante solar e muito recentemente, astrônomos estão sugerindo que logo essa estrela pode entrar no estado de supernova. No vídeo de hoje nós vamos falar dessa história incrível que é a estrela Betelgeuse!
  
  Se você quer aproveitar ao máximo a sua Black Friday, a Alura está com até 50% de desconto em todas as matrículas! Com uma matrícula você pode fazer parte da comunidade do Discord com mais de 120 mil pessoas e também ingressar nas 22 carreiras completas pra te ajudar a ingressar diretamente no mercado de trabalho! Da uma passada no link aqui da descrição ou do comentário fixado, e não perde a chance de participar da maior escola online de tecnologia do Brasil!
  
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:30 Uma nova estrela no céu
  2:30 - 7:34 Betelgeuse, Betelgeuse
  7:34 - 11:31 Ela já não brilha mais como antes
  11:31 - 17:11 Apostas
  17:11 - 19:15 Será que Betelgeuse é um fantasma?
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://g1.globo.com/ciencia/noticia/2025/07/21/apos-seculos-de-misterio-astronomos-descobrem-estrela-companheira-de-betelgeuse-veja.ghtml
  https://gizmodo.uol.com.br/imagem-detalhada-estrela-distante/
  
  Size comparison: Betelgeuse and the Sun
  https://www.eso.org/public/images/potw1726b/
  
  The inhomogeneous sub-millimeter atmosphere of Betelgeuse
  https://arxiv.org/pdf/1706.06021
  
  YES, ABORIGINAL AUSTRALIANS CAN AND DID DISCOVER THE VARIABILITY OF BETELGEUSE 
  https://arxiv.org/pdf/1808.01862
  
  Australia’s indigenous people made accurate astronomical observations millennia before Western scientists
  https://cosmosmagazine.com/space/australias-indigenous-people-made-accurate-astronomical-observations-millennia-before-western-scientists/
  Islamicate Celestial Globes
  https://www.govinfo.gov/content/pkg/GOVPUB-SI-PURL-gpo20712/pdf/GOVPUB-SI-PURL-gpo20712.pdf
  
  Orion (constellation)
  https://www.ebsco.com/research-starters/astronomy-and-astrophysics/orion-constellation
  
  Jawza’ Celestial Complex
  https://onesky.arizona.edu/arab-star-names/jawza-celestial-complex/
  Whose stars? Our heritage of Arabian astronomy
  https://www.planetary.org/articles/whose-stars-arabian-astronomy#:~:text=It%20is%20likely%20that%20the,stars%20in%20the%20night%20sky.
  Betelgeuse: an unauthorized biography
  https://academic.oup.com/astrogeo/article-abstract/38/6/27/194843?redirectedFrom=PDF
  Stars that vary in brightness shine in the oral traditions of Aboriginal Australians
  https://www.sbs.com.au/nitv/article/stars-that-vary-in-brightness-shine-in-the-oral-traditions-of-aboriginal-australians/yvf4knfyr
  Ancient story tells of star's variable nature
  https://www.abc.net.au/science/articles/2014/04/21/3985298.htm
  The Stellar Magnitude Scale 
  https://spacemath.gsfc.nasa.gov/stars/5Page10.pdf
  STAR BRIGHTNESS EXPLAINED
  https://www.youtube.com/watch?v=GqSuYtnWGTE
  
  A beginner's guide to stellar magnitude, the scale astronomers use to measure the brightness of stars
  https://www.skyatnightmagazine.com/space-science/stellar-magnitudes-how-measure-star-brightness
  
  Escala de magnitudes
  https://noic.com.br/curso/fotometria/escala-de-magnitudes/
  
  Astronomia Antiga
  http://astro.if.ufrgs.br/antiga/antiga.htm
  
  Meet the Workaholic Star, Betelgeuse
  https://science.nasa.gov/solar-system/skywatching/night-sky-network/meet-the-workaholic-star-betelgeuse/
  
  Betelgeuse: A guide to the giant star sparking supernova hopes
  https://www.space.com/22009-betelgeuse.html
  
  What is Betelgeuse? Inside the Strange, Volatile Star
  https://science.nasa.gov/universe/what-is-betelgeuse-inside-the-strange-volatile-star/#:~:text=Uma%20supergigante%20vermelha%20brilhante%20que,estelar%20ultrabrilhante%20do%20que%20aparenta.
  
  OCCULTATIONS BY ASTEROIDS - HIGHLIGHTS FOR EUROPE IN 2023
  https://iota-es.de/esop41/pdfs/ESOP41_Jiri_Kubanek_1.pdf
  
  How Betelgeuse Will Explode | How the Universe Works
  https://www.youtube.com/watch?v=k6uODhvkRh8
  
  Is Betelgeuse binary?
  https://badastronomy.beehiiv.com/p/is-betelgeuse-binary
  
  High Mass Stars: Crash Course Astronomy #31
  https://www.youtube.com/watch?time_continue=715&v=PWx9DurgPn8&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fbadastronomy.beehiiv.com%2F&source_ve_path=MTM5MTE3LDEyNzI5OSwyODY2Ng
---
No ano 1006 da Era Comum, pessoas tiveram a chance de observar um fenômeno curioso, uma nova estrela aparecendo no céu. Do momento em que surgiu até alguns dias depois, era impossível não notar esse novo ponto brilhante no céu. No Egito, astrônomos registraram esse evento, dizendo que o céu brilhava com intensidade comparável de uma lua crescente. Na China, o acontecimento está registrado na história oficial da Dinastia Song. E de acordo com o mesmo, a nova estrela era tão brilhante que ela projetava sombras nos objetos durante a noite.

E além do Egito e China, registros similares são encontrados ao mesmo tempo no Oriente Médio, Europa, e possivelmente até mesmo em arte de tribos norte -americanas. Para muitas das testemunhas, aquilo era um presságio, um sinal vindo dos céus. Será que um ano de colheitas ruins estava por vir? Ou quem sabe uma peste iria se alastrar? A estrela, que por algumas semanas ficou tão brilhante que podia ser vista até mesmo de dia, foi aos poucos se apagando.

Mas a memória daquele evento deixou marcas na história da humanidade. Hoje sabemos que a nova estrela na verdade era o resultado de uma supernova, um dos eventos astronômicos mais energéticos que nós conhecemos. E não só isso, como nós também já descobrimos o culpado. Mais de mil anos depois do ocorrido, nós ainda podemos encontrar os restos da vítima no espaço, gases e material estelar espalhados anunciando o fim de vida de uma estrela. Mas e se eu dissesse que existe uma outra estrela prestes a explodir, e que provavelmente será ainda mais brilhante do que a da história que eu acabei de contar?

A velocidade com que o mundo ao nosso redor muda é assustadora. Até dois meses atrás, eu não sabia nem subir em um skate. E mais recentemente, eu comecei a mexer de novo com o After Effects. E a quantidade de coisa nova me deixou muito empolgado. E se você é que nem eu e está buscando conhecimento o tempo inteiro, o melhor lugar pra fazer isso é na Alura. E pra celebrar esse

mês de novembro, está de volta a Black November da Alura, a maior da história. Essa é a sua chance de dar um salto na carreira tech com o melhor desconto do ano. Você pode aproveitar desconto de até 50 % na sua matrícula da Alura. Basta uma matrícula e você tem acesso a todos os cursos. E no plano Ultralab, você ainda tem acesso a mentorias e vagas exclusivas.

para te ajudar a entrar no mercado. E você ainda pode fazer parte da comunidade do Discord, que tem mais de 120 mil pessoas, e também ingressar nas 22 carreiras completas de acordo com o seu nível, que te ensinam o que o mercado de trabalho espera de áreas como Engenharia de IA, Ciência de Dados, Desenvolvimento Backend em Java e muito mais. Então escolha a sua carreira, invista no seu futuro e dê o primeiro passo com a Black November da Alura. É só clicar no link da descrição ou no comentário fixado pra não perder o maior desconto do ano. E agora sim, de volta ao vídeo.

Eu não sei se vocês já assistiram Os Fantasmas Se Divertem, mas caso não, na versão brasileira o personagem principal se chama Besouro Suco. Calma que isso já vai fazer sentido. Esse nome é uma tradução bem literal, e ela só aconteceu porque o nome do filme, em inglês, foi alterado durante a produção. Originalmente, o longa seria batizado em homenagem à estrela que é o foco desse vídeo, Betelgeuse. A prova disso é que essa é exatamente a mesma grafia usada em diferentes cenas que apresentam o protagonista.

A questão é que os criadores encrencaram com a pronúncia do filme e acabaram adaptando o título. Como a sonoridade era parecida, eles acharam que seria melhor trocar Betelgeuse por Beetlejuice, que era mais fácil de se falar e funcionaria melhor para a divulgação do filme. E facilitar a pronúncia fazia todo sentido. Se falar esse nome uma vez já é difícil, imagina as três vezes que o roteiro usa para invocar o falecido. E também vamos combinar, essa licença poética não chega a ser um crime.

Nem mesmo a comunidade científica entre em um consenso sobre isso. Tem quem fale BÉT-EL-JÉUSE, ou BÉT-EL-GUÉUSE, ou até mesmo BEETLEJUICE. Eu. E de um jeito ou de outro, todas essas formas de falar acabaram sendo aceitas. Até porque, se você acha a pronúncia confusa, espera só pra ver a origem do nome.

Betelgeuse vem do árabe. Mais precisamente, dessa expressão aqui. Escrever já é difícil. Pronunciar, então. Só que, pra nossa surpresa, Yadu al -Jawza vem do árabe.

para o português como mão de gêmeos. Mas como essa estrela pode ser a mão de gêmeos se ela fica no ombro de Órion? Aprofundando a pesquisa, a gente descobriu que o significado original de al -Jawza era a central, ou algo no centro. E uma hipótese era de que essa palavra inicialmente designava um pequeno grupo de estrelas que você e a maioria de nós brasileiros conhecemos como Três Marias. E pouco a pouco, a constelação de Al -Jawza, que também era o nome de uma mulher numa antiga lenda, foi ganhando corpo.

E quando eu digo ganhando corpo, é ganhando corpo mesmo. Até tomar forma de gente. A constelação, que começou com apenas três estrelas, cresceu até chegar ao formato de uma figura humana completamente articulada, com cabeça, tronco, pernas e mãos, como a mão de Jawza. E com o passar do tempo, os estudiosos da Península Arábica entraram em contato com a astronomia grega, quando eles traduziram o fenomenal Almagesto. O guia publicado pelo alexandrino Cláudio Ptolomeu no ano 150 d .C. já catalogava 48

constelações, mais da metade das 88 reconhecidas atualmente pela União Internacional de Astronomia. E entre elas estava a constelação de Órion. Segundo Segundo Almagesto, o gigante guerreiro da mitologia grega aparecia nas noites de céu estrelado na mesma posição de Al-Jawza. E por isso, a mão de Jawza virou a mão de Órion. esse encontro foi só um dos exemplos de um formidável sincretismo astronômico em que as estrelas herdaram os nomes arábicos e as constelações, em grande parte, os helênicos.

E E além de Órion, os outros pedaços que constituem o que os árabes pré -islâmicos conheciam como Al-Jawza acabaram distribuídos por outras cinco constelações diferentes. Eridanos, Lepos, Cão Maior, Monoceros e Gêmeos, que acabou herdando o nome da constelação -mãe no idioma árabe. porque entre duas entidades, no caso dois gêmeos, sempre tem espaço para algo no centro, o que recupera o significado original de Al-Jawza. Tá bom, mas o que a palavra Betelgeuse tem a ver com tudo isso? Tudo! Assim como a adaptação do

grego para o árabe modificou o alma gesto, na tradução do árabe para o latim tempos mais tarde, o nome da estrela também não passou ileso. Na hora de fazer a transliteração, ou seja, de passar a palavra Yadu al -Jawza de um alfabeto para o outro, nesse caso, do árabe para o latino, o tradutor teria confundido a letra Yaa com a letra Baa, que isoladas podem não ser tão parecidas, mas que no início de palavras se diferenciam basicamente só pela quantidade de pontinhos. Por isso, o que era Yadu al -Jawza foi confundido com Badu al -Jawza. E no verdadeiro telefone sem fio que são os séculos, a palavra foi se transformando até chegar à forma que conhecemos hoje. Badu al -Jawza.

Bedau Jawza. Betelgeuse. Beetlejuice. Se você achou muito complicado, pode relaxar. Betelgeuse também tem um nome científico, Alpha Orionis.

Bem mais fácil. Obrigado. Essa designação foi dada em 1603 pelo astrônomo Johann Bayer, quando ele publicou um atlas estelar intitulado Uranometria e introduziu um sistema de identificação utilizado até hoje. Desde Bayer, Cada estrela tem nome e sobrenome. A segunda parte é o nome da constelação em latim, e a primeira é sempre uma letra do alfabeto grego definida a partir de um ranking que leva em conta o nível do brilho.

Nessa lógica, a estrela com luz mais intensa de uma constelação é a Alpha. A segunda é a Beta. A terceira, Gamma. E assim por diante. Mas por que Betelgeuse é chamada de Alpha Orionis se a estrela mais brilhante da constelação de Órion é Rigel? Será que isso foi

um erro do Bayer? O futuro diria que não. Pouco mais de 200 anos depois, em 1836, John Herschel foi o primeiro cientista a comprovar que Betelgeuse era uma estrela variável, ou seja, o brilho dela oscilava e passava. portanto, não era sempre o mesmo. Inclusive, a conclusão dele confirmou relatos da tradição oral de nativos da Austrália que já teriam observado essas variações de Betelgeuse mais de um milênio antes.

E o Herschel revelou a informação em um encontro da Royal Astronomic Society no dia 10 de janeiro de 1840. Mais tarde, em 1849, ele publicou o livro Outlines of Astronomy, em que ele estimou que o brilho de Betelgeuse percebido a partir da Terra, variava entre 1 .2 e 1 .0. E esses valores, aliás, são medidos dentro de uma chamada escala de magnitude, que é uma escala logarítmica que parece invertida, porque os níveis mais intensos de luz são representados pelos menores números e vice -versa.

Hoje se sabe que o brilho aparente de Betelgeuse varia por um espectro bem mais amplo e vai de 1 .6 a 0 .0, demonstrando que a fase mais brilhante dela é de fato mais intensa que a fase mais brilhante de Rigel, que também varia, mas muito menos. A variação no brilho de Betelgeuse começava a acontecer dentro de um ciclo de aproximadamente 423 dias. Mas o que acontece nesse intervalo de tempo para que Betelgeuse fique nessa espécie de Lusco Fusco Cósmico?

A comunidade astronômica ainda não tem certeza completamente. Mas acreditam que essa mudança no brilho é fruto de um processo de pulsação. As camadas mais externas de Betelgeuse estariam expandindo e contraindo, e, por consequência, acendendo e apagando. Além disso, estudos também atribuem essa variação de luminosidade a outro processo, chamado convecção. Nele, bolhas gigantes de fluidos mais quentes e mais próximos do núcleo se movimentam do interior para a superfície da estrela, enquanto outras mais frias se dirigem de fora para dentro.

A convecção é o resultado da fervura que também acontece em estrelas como o nosso Sol. A questão é que esse processo fica bem mais intenso em astros que são incomparavelmente maiores em dimensão. Isso porque estima -se que o diâmetro de Betelgeuse seja aproximadamente 700 vezes do nosso Sol. Também pudera. Betelgeuse tem aproximadamente 700 vezes o tamanho e 15 vezes a massa do Sol. Mas essa supergigante que

hoje se apresenta vermelha parece estar esfriando muito rapidamente, porque ela já foi vista na cor laranja por Ptolomeu, e apenas 300 anos antes foi descrita como amarela por astrônomos chineses. E essa grande alteração de tons constatada em tão pouco tempo na escala estelar indica que esse processo está acontecendo um tanto quanto rápido. Pelo menos é o que diz esse estudo de 2022. Ele mostra Betelgeuse caminhando para a direita no diagrama de Hertzsprung -Russell, que usa características de temperatura e luminosidade de uma estrela para identificar em que estágio da evolução ela se encontra. E uma evidência de que ela passa por um envelhecimento acelerado é que o Sol, com quase 5 bilhões de anos, chegou mais ou menos à metade da vida. Enquanto isso, Betelgeuse,

com apenas 10 milhões de anos, parece já se aproximar do fim da própria existência. Isso acontece porque as estrelas maiores cabam mais rápido. Para as estrelas brilharem, elas utilizam o próprio estoque de combustível, o hidrogênio. E ele alimenta a fusão nuclear, que age de dentro pra fora e mantém as estrelas vivas. O problema é que, quanto maior é essa estrela, maior é a gravidade que atua de fora pra dentro. É quase como se fosse um

cabo de guerra entre a gravidade, que tenta comprimir a estrela, e a pressão de radiação da fusão nuclear, que tenta fazê -la expandir. Nas supergigantes como o Betelgeuse, esse delicado equilíbrio exige que ela fique queimando com um brilho extremamente intenso. Mas isso vem com um preço a se pagar. Ela acaba consumindo seu suprimento de combustível muito mais rápido que o Sol. Ela está a algo entre 500 e 650 anos -luz da Terra, o que também é relativamente perto para as distâncias entre os corpos celestes no Universo.

Mas guarde essa informação porque eu vou falar melhor sobre isso mais pra frente. O fato é que o seu brilho variável leva a crer que ela está na sua fase final de evolução. E por isso, astrônomos fazem apostas de quando ela vai morrer. Uma espécie de bet de Betelgeuse rolou entre os astrônomos recentemente. A Associação Americana de Observadores de Estrelas Variáveis tem uma espécie de site em que você pode apostar a data em que Beetlejuice vai virar uma supernova.

E existe até um sistema chamado The Supernova Early Warning System, que detecta neutrinos liberados momentos antes de a luz emitida por uma explosão de supernova surgir, pra alertar quem tá ansioso pelo dia em que a morte de Betelgeuse vai chegar. E de 2019 pra cá, alguns eventos deram a entender aos observadores do céu noturno de que essa estrela estava realmente prestes a chegar no fim da sua vida. E aqui é importante dizer que é óbvio que uma estrela como Betelgeuse não é um ser vivo. Então, falar sobre o fim da vida dela é o mesmo que acontece com expressões como meu celular morreu, pra dizer que a bateria acabou, ou meu carro morreu. Enfim, o nome disso é eufemismo.

A morte de uma estrela acontece quando o combustível que alimenta a produção de energia no seu núcleo se esgota. Estrelas com 8 a 35 vezes mais massa do que o Sol se colapsam violentamente, gerando uma grande explosão e dando origem à supernova. A palavra supernova se refere aos fenômenos que ocorrem quando acontece essa morte violenta de uma estrela com 10 ou mais vezes a massa do Sol. Nesse momento, a estrela implode e em seguida explode, resultando em um aumento enorme da sua luminosidade. Quando observada daqui da Terra, uma supernova muitas vezes é vista onde antes parecia não existir estrela nenhuma.

Exatamente como vista no ano de 1006. A duração do ciclo evolutivo de uma estrela e o seu final dependem da sua massa inicial. Quanto maior a massa, maior é o ritmo de evolução. Só que no caso de Betelgeuse, ela é uma estrela variável semi -regular. O que significa que ela aumenta e diminui o seu brilho de tempos em tempos e pode sofrer mudanças irregulares de luz.

E mesmo assim, ela tem um ciclo que costuma durar 400 dias. Mas além disso, tem um ciclo mais longo que se estende por volta de 5 anos. Mas no final de 2019, uma coisa estranha aconteceu. Betelgeuse começou a diminuir drasticamente o brilho. Em poucos meses, ela virou cerca de 60 % em um evento agora conhecido como o Grande Escurecimento. E esse

escurecimento repentino foi tão significativo que alguns cientistas se perguntaram se Birodius estava entrando em uma fase de pré -supernova. E a conversa sobre uma possível explosão provocou intriga em todo o mundo. Justamente porque no momento em que isso acontecer, Birodius vai ser a supernova mais próxima de nós. Até que em abril de 2020, ela voltou ao seu brilho normal. Mas o seu escurecimento permaneceu um mistério.

Astônomos tentaram dar sentido a esse evento estranho e incomum, mas a verdade não seria revelada até 2021. Ao analisar dados de observatórios, incluindo o Telescópio Espacial Hubble, da NASA, os cientistas descobriram que Betelgeuse espelhou um pedaço gigante do seu material superficial para o espaço em 2019. Um tipo de evento conhecido como Ejeção de Massa Superficial. E uma vez no espaço, esse material esfriou em uma nuvem de poeira que bloqueou temporariamente a luz dessa estrela. A ejeção de material é bastante normal para as estrelas. O próprio Sol faz isso

de vez em quando, soprando material da sua atmosfera externa, ou coroa, em eventos chamados ejeções de massa coronal. Mas a erupção de Betelgeuse não foi como as ejeções do Sol. ViruJuice soprou 400 bilhões de vezes mais massa do que o Sol libera nas suas ejeções, e o pedaço que ela liberou no espaço pesaria o equivalente a várias luas. Os cientistas acreditam que a ejeção massiva e nunca antes vista foi potencialmente causada por uma efervescência de gás borbulhando de dentro da estrela, que foi auxiliada pelo ciclo normal de pulsação de 400 dias da estrela. Esse processo é chamado de convecção.

E ele acontece de forma parecida quando você coloca água para ferver e aquelas bolinhas de gás se formam pequenas na parte de baixo da panela e vão subindo, crescendo de tamanho para estourar na superfície da água. E é o mesmo fenômeno físico que explica o porquê nós devemos instalar o ar -condicionado próximo do teto dentro de um cômodo. Porque, pela diferença de densidade, o ar quente sobe e o ar frio desce. Pode parecer estranho falar em ar quente e ar frio para estrelas como Sol e Birel diz. Mas, de fato, existem camadas de gases mais quentes no núcleo dessas estrelas e camadas de gases mais frias na superfície.

E por isso, nas chamadas zonas convectivas do Sol, os gases quentes chegam à sua superfície e estouram como se fossem as bolhas na água fervendo dentro da panela. No Sol, essas espécies de bolhas dão um aspecto granular que você está vendo nessa imagem. Cada pequeno grânulo desse nessa imagem tem o tamanho de um continente como a América aqui na Terra. As partes mais escuras são os gases mais frios descendo. E em Betelgeuse, essas regiões mais escuras parecem ter sido tão intensas após as explosões que teriam ajudado ela a ficar escura por um longo período.

Só que a causa exata e o mecanismo por trás disso ainda são desconhecidos. O fato é que em 2020 o seu brilho foi aos poucos aumentando. E em 2023 chegou a atingir mais de 140 % do seu brilho normal. E recentemente, pesquisas investigaram se essa alternância de brilho poderia ser até mesmo motivada pela presença de uma segunda estrela, que poderia ter sido fundida ou canibalizada, ou que até esteja em órbita de Betelgeuse. Mas isso não muda o fato de que, dependendo do modelo, Betelgeuse ainda pode ter algo entre dezenas de milhares a até mais de um milhão de anos antes de virar uma supernova.

Mas o que quase todos concordam é que ela já passou da metade da vida e está em uma fase bem avançada de evolução. Esse processo de morte de uma estrela envolve a fusão de átomos como hidrogênio, hélio e, finalmente, carbono e oxigênio. No caso de Betelgeuse, os melhores modelos atuais indicam que os estoques de hidrogênio já se esgotaram faz tempo e que hoje ela provavelmente está fundindo o hélio no seu núcleo, talvez já entrando em fases em que começa a fundir carbono. Saber quais elementos estão sendo fundidos e o raio de Betelgeuse pode ser o segredo para revelar a real data da sua morte. Mas o que vai acontecer aqui na Terra quando Betelgeuse virar uma supernova? É possível que o

que nós estejamos vendo nesse exato momento seja o fantasma de uma estrela que já morreu. Sempre que nós olhamos para o céu, o que nós estamos enxergando? o passado. A luz do sol demora oito minutos para chegar até nós. E no caso de Betelgeuse, caso ela vire uma supernova nesse exato momento, nós só vamos perceber isso daqui a centenas de anos. Talvez Birodius morreu

na queda do Império Bizantino em 1453, e nós só vamos descobrir isso no futuro. Mas o que vai definir os impactos aqui na Terra, É a distância. Isso porque uma supernova pode ser visível a partir da Terra sem representar perigo mortal se ela estiver a pelo menos algumas centenas de anos -luz de nós. Mas caso uma supernova acontecesse próxima, digamos, a algo entre 30 a 50 anos -luz de distância, isso poderia causar sérios danos à vida no nosso planeta. Mas Betelgeuse está a centenas de anos -luz daqui. E por isso, quando ela

virar uma supernova, veremos uma luz intensa e nítida, bem mais brilhante do que a supernova testemunhada em 1006. Betelgeuse se tornaria de longe a estrela mais brilhante no céu noturno, sem contar o Sol. Mas é de noite, então ele não importa. De acordo com as estimativas mais atuais, ela poderia ser tão brilhante quanto a Lua cheia, e também poderia ser visível durante o dia. E não precisa se preocupar em perder esse evento, porque ele vai durar dias, quem sabe semanas.

E então, aos poucos, o brilho começa a diminuir, até que a estrela que um dia nós chamamos de Betelgeuse, deixa para trás os restos de uma supernova, para que as gerações futuras possam estudar. Mas a pergunta principal é, será que nós vamos ter chance de presenciar esse fenômeno? Talvez. O conceito de imediato é estranho quando nós falamos de astronomia. Porque até onde nós sabemos, Betelgeuse já está no final da vida. Mas tudo o que nós podemos

fazer é continuar monitorando enquanto nós continuamos com as nossas vidas. Mas se você tivesse que chutar, quando você acha que Betelgeuse viraria uma supernova? Digita uma data ou ano aqui nos comentários e vamos ver quem chega mais próximo. Se a gente ainda estiver por aqui. Se não, olá pessoal do futuro! Eu espero que alguém

tenha acertado nos comentários. Muito obrigado e até a próxima.