---
video_title: "Você conseguiria fazer o RETRATO FALADO de ETs?"
video_id: ExLhD-M4Yn0
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExLhD-M4Yn0
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  Você conseguiria fazer o retrato falado de ETs? 
  
  Você pode até achar que essa pergunta não faz sentido, mas se pararmos pra pensar, ETs vão fazer provavelmente as mesmas coisas que a maioria dos animais fazem aqui no planeta terra. 
  
  Incluindo amizades improváveis 
  
  Como a que Elio faz com Glordon na nova animação Disney e Pixar! Que vai estar disponível nos cinemas a partir do dia 19 de Junho! #Elio #publicidade @WaltDisneyStudiosBR
  
  Garanta já o seu ingresso!
  https://movieid.com/elio
---
Você conseguiria fazer um retrato falado de E.T.S? Essa pergunta até pode parecer uma história de outro planeta. Mas eu vou te provar que esse papo não é tão maluco assim.

Para a ciência, qualquer forma de vida fora da Terra estaria sujeita aos mesmos desafios que as espécies do nosso planeta enfrentam ou já enfrentaram para chegar até aqui. Se pra gente prosperar, é necessário se alimentar, se proteger de ameaças e se reproduzir, os estudiosos da evolução acreditam que o mesmo serve para qualquer ser que habite um outro planeta de algum outro lugar do nosso universo. E por isso, a forma que esses alienígenas desenvolveriam dependeria do planeta onde eles surgiram e quais desafios eles encontraram lá. Se mover, por exemplo, é muito mais muito útil para todos os objetivos de um animal alienígena. Então se ele tiver alguma forma de movimento, o mecanismo para isso pode ser semelhante a perna de bípedes, patas de quadrúpedes, movimentos ambulatórios de lesmas, ou contrações musculares iguais às de serpentes.

Ou seja, aliens provavelmente vão fazer tudo o que animais aqui na Terra fazem. O que não dá pra saber, é claro, é o aspecto dessas criaturas. Um dia você pode encontrar um bicho incrivelmente assustador querendo acabar com a sua raça Ou quem sabe um serzinho extremamente fofo que vai virar seu melhor amigo. Exatamente como acontece em Elio, a nova animação da Disney e Pixar. Elio é um menino obcecado pelo espaço que sem querer é transportado para uma reunião de galáxias de todo o universo.

E ele acaba fazendo uma amizade improvável com o Glordon. E os dois se metem numa aventura cósmica para evitar uma guerra interplanetária. Elio é uma produção dos mesmos humanos que criaram Divertida Mente 2! O filme das nossas férias vai estrear dia 19 de junho nos cinemas! E eu já vou estar com o ingresso comprado!