---
video_title: "Esse NAVIO era feito de GELO?"
video_id: PfD7bAFXgqc
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfD7bAFXgqc
video_date: 2025-05-12
video_description: |
  Como que alguém tem a brilhante ideia de fazer um navio de gelo, sendo que ele derrete!
  
  Ah, e se você quer vestir o universo junto comigo, você encontra as minhas camiseta no site da Loos!
  Acesse: https://useloos.com.br e usando o cupom CIENCIATODODIA
  você tem 15% de desconto!
---
Você sabia que durante a segunda guerra mundial os aliados tentaram construir navios feitos de gelo? Calma que essa história só melhora. Naquele ponto da guerra não estava fácil para os países aliados. Os submarinos alemães estavam afundando navio atrás de navio. Era um verdadeiro inferno no mar.

Até que um britânico teve uma ideia bastante inusitada. E se a gente construísse um navio feito de gelo? Eu sei, eu sei eu sei A ideia parece maluca, mas ela até que faz sentido. Um navio feito de gelo tinha algumas vantagens em teoria seria barato de produzir porque ele só gastaria água e energia diferente das outras embarcações que eram labirinto de aço o problema é que eu não sei como dizer isso do jeito certo mas o gelo derrete! os militares envolvidos no projeto descobriram que se o gelo fosse feito misturando água com serragem de madeira ele demorava muito mais pra derreter e ficava ainda mais resistente.

E um navio feito com esse material poderia, em teoria, durar até meses no oceano. E foi assim que nasceu o projeto Habakkuk, um porta-aviões com 600 metros, que se tivesse sido construído, faria dele o maior navio da história. É um anti-Titanic. Só tem um problema, e não, não é o gelo derretendo O problema é que fazer essa quantidade de gelo era um pesadelo logístico. Na verdade, sairia mais caro construir as fábricas para produzir o gelo do que simplesmente construir navios normais usando aço.

Tanto é que o projeto inteiro não passou de um protótipo pequeno. Infelizmente, os navios de gelo não se tornaram realidade. Mas ainda assim, eu não deixo de achar a ideia de um grande iceberg de guerra incrível. Marca aqui nos comentários alguém que sempre chega com as ideias mais bizarras E não diga mais nada Até a próxima