---
video_title: "o que são as BOLINHAS nos vidros dos carros?"
video_id: i4DJrvwnGGw
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i4DJrvwnGGw
video_date: 2025-08-11
video_description: |
  Você sabia que essas bolinhas tem um nome específico e são muito importantes para o seu carro? Fica até o final pra descobrir!
  
  A PROMOÇÃO DE DIA DOS PAIS DA LOOS AINDA TA VALENDO!
  Corre já pro site e aproveita o frete grátis
  https://bit.ly/UseLoos
---
Pra que que servem esses pontinhos na janela do seu carro? A resposta vai te surpreender. Esses pontinhos pretos tem um nome, que é frit. Não confundir com fritz. Tô brincando.

E na verdade o frit começa com essa camada de material sólido escuro na borda do vidro e os pontinhos pretos são só o final dela. Os frits existem porque muita gente bateu a cabeça em algum momento pra aumentar a sua segurança! Ele é feito de uma pintura cerâmica que ajuda a colar o vidro no lugar certo. Você não quer que seu parabrisa caia, né? Só que além de ajudar na fixação, o frit também funciona como uma espécie de proteção extra nas bordas do vidro, que geralmente são regiões bem sensíveis.

Se não fosse por essa proteção, os vidros do seu carro rachariam e trincariam com mais frequência. Tá, mas e os pontos pretos? Que bom que vocês perguntaram! A função deles, especificamente, é ajudar a distribuir melhor o calor pelo vidro. Pensa no seu carro estacionado na rua em um dia quente.

Esses pontinhos ajudam a criar um gradiente de temperatura mais suave entre as bordas, que esquentam mais, e o centro do vidro. E isso ajuda a preservar a qualidade do vidro. Tanto ótica, pra você enxergar sem distorções, quanto estrutural, pra ele não trincar ou quebrar. Vidros são sensíveis. Pergunta como eles estão de vez em quando.

Ah, fala sério, olha só que bonito quanto conhecimento existe escondido em coisas simples do dia a dia. Se você gosta de aprender coisas assim, clica aqui pra curtir esse vídeo. E um beijo.