---
video_title: "Como encontramos o TITANIC?"
video_id: 3AjzPDSMj1M
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AjzPDSMj1M
video_date: 20251117
video_description: |
  10 de abril de 1912. Várias pessoas se aglomeravam para ver o gigante dos mares dar início a sua viagem, o Titanic. Ninguém sabia, mas aquela seria a única viagem que o Titanic faria, porque nas primeiras horas do dia 15 de abril, o navio sucumbiu às forças da natureza, e pouco tempo depois, naufragou no meio do Atlântico.
  Os destroços dessa tragédia demoraram mais de 70 anos para serem encontrados, e esse vídeo contra essa história: Por que demoramos tanto para encontrar o Titanic?
  
  Parar de fumar é um desafio e tanto, mas você não precisa passar por isso sozinho. 
  As gomas NICORETTE® liberam doses controladas de nicotina¹ sem fumaça tóxica do cigarro, ajudando o corpo a se adaptar aos poucos. Assim, ele dobra suas chances de parar com o hábito de fumar¹ em comparação a quem tenta sem reposição de nicotina.
  NICORETTE® da mais força para sua força de vontade!²* 
  https://ifoodbr.onelink.me/F4X4/PedroLoos
  ¹ Bula do produto
  ² Stead LF, Perera R, Bullen C, et al.Nicotine replacement therapy for smoking cessation.
  Cochrane Database of systematic Reviews 2012
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:50 Introdução
  1:50 - 4:50 Os obstáculos nas buscas
  4:50 - 7:08 As primeiras ideais
  7:08 - 8:42 A operação de Jack Grimm
  8:42 - 14:07 Enfim, a descoberta
  14:07 - 15:48 Outras descobertas
  15:48 - 18:13 O futuro do Titanic
  
  Créditos
  Direção Geral: Pedro Loos
  Apresentador: Pedro Loos
  Direção de Arte: Pedro Souza
  Motion Design: Samuel Teixeira e Erick Giacobbo
  Edição: Felipe Mauda
  Captação: Felipe Mauda
  Roteiro: Aldir Cony e Pedro Loos
  Coordenador de Roteiros: Pedro Loos
  Coordenador de Operações: Pedro Martins
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/crmwrxzll10o
  
  https://www.whoi.edu/ocean-learning-hub/ocean-topics/ocean-human-lives/underwater-archaeology/rms-titanic/1985-discovery-of-rms-titanic/
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Wreck_of_the_Titanic
  
  https://youtu.be/JGiXuXc3cao?si=qmjpe_nl88H8-Tqn
  
  https://www.youtube.com/watch?v=oPlD6qo4rkk
---
10 de abril de 1912, 10 horas da manhã, horário da Inglaterra. Uma multidão se aglomerava no porto de Southampton. Amigos e familiares de passageiros, além de muitos curiosos, se juntavam para assistir o início da viagem de um gigante dos mares, o Titanic. Só que o que aquelas pessoas não sabiam era que elas estavam testemunhando muito mais do que a partida de um navio. Elas estavam testemunhando a história.

A primeira viagem do Titanic também seria única. E para a maioria dos viajantes, o aceno antes da partida não era apenas um até logo, era um adeus. Depois de deixar a Inglaterra, o Titanic fez uma rápida parada na França e outra na Irlanda para buscar mais alguns passageiros. E então, com mais de 2 .200 pessoas a bordo, o navio enfim se lançou em mar aberto rumo ao outro lado do Oceano Atlântico.

A próxima parada seria Nova York, nos Estados Unidos. Mas tinha uma pedra no meio do caminho, feita de gelo. Um iceberg, provavelmente vindo da Groelândia, cruzou a trajetória do Titanic na noite de 14 de abril. E o choque foi catastrófico. E apesar dos imensos esforços da tripulação, não tinha escapatória.

Nas primeiras horas do dia 15 de abril, o navio, que diziam que nem Deus seria capaz de afundar, sucumbiu às forças da natureza. E em menos de três horas, se partiu ao meio e naufragou no meio do Atlântico. Nesse meio tempo, pouco mais de 700 pessoas conseguiram escapar em pequenos botes. E foram resgatadas com vida por uma outra embarcação. Mas pra todas as outras, A viagem a bordo do Titanic foi o fim da travessia.

Daquele dia em diante, o solo do oceano do Atlântico se tornou o túmulo de 1514 pessoas, vítimas de uma das tragédias mais conhecidas da história da humanidade, o naufrágio do Titanic. Mas quase como um paradoxo, os destroços dessa tragédia tão conhecida demoraram mais de 70 anos para serem encontrados, em uma história quase tão surpreendente quanto a do próprio Titanic. E esse vídeo conta essa história. Por que nós demoramos tanto para encontrar o Titanic? Pelo menos, em teoria, encontrar o Titanic não deveria ser tão difícil.

No intervalo entre o choque com o iceberg e o naufrágio, tripulantes enviaram um pedido de socorro através de radiotelegrafia. Uma mensagem em código morse informando a exata localização do navio, para que os aparelhos de rádio dos navios próximos recebessem o sinal e enviassem ajuda imediatamente. Mas aqui a gente tem o primeiro problema. Entre o momento do envio do pedido de socorro e o naufrágio em si, mais de duas horas se passaram. E nesse tempo o navio continuou à deriva, boiando, o que já seria o suficiente para afastá-lo de maneira significativa do ponto inicial.

E mesmo depois de o navio afundar por completo, surge o segundo obstáculo. Na região do acidente, o oceano tem uma profundidade de aproximadamente 4 mil metros. Pra você ter uma ideia, isso é quase metade da altura do Everest, que é o ponto mais alto da Terra. O universo subaquático é imenso e assustador. Inclusive, eu já fiz um vídeo sobre tudo o que a gente sabe e o que a gente não sabe a respeito do fundo do mar.

Então, depois que você terminar esse vídeo, é só clicar no link que vai estar aqui na descrição caso você queira se aprofundar nesse assunto. Você já parou pra pensar por que que parar de fumar é tão difícil? A nicotina engana o seu cérebro. Não é só uma questão de hábito, tem muito mais envolvido nisso. A nicotina ativa receptores no cérebro que liberam dopamina, que é aquela sensação imediata de recompensa.

O problema é que quando você tenta parar, o corpo estranha a falta dessa dopamina. E é aí que vem a ansiedade, junto da irritação, e logo em seguida, a recaída acontece. É como tentar colocar açúcar no café de uma hora pra outra. O seu paladar estranha e o seu corpo também. Mas existem tratamentos que ajudam a quebrar esse ciclo.

E um deles são as gomas NICORETTE®. Elas liberam doses controladas de nicotina¹ sem fumaça tóxica do cigarro, ajudando o corpo a se adaptar aos poucos. Assim, ele dobra suas chances de parar com o hábito de fumar¹, em comparação a quem tenta sem reposição de nicotina. E não para por aí! As gomas Nicorette não têm açúcar² e ajudam a branquear os dentes².

NICORETTE® dá mais força pra sua força de vontade¹. Mas voltando ao naufrágio do Titanic, os destroços do navio não desceram esse abismo em direção ao fundo do mar reto, e sim diagonalmente. Ou seja, as correntes marítimas poderiam ter levado os destroços para várias direções. Isso aumentava consideravelmente o raio de buscas para encontrar os destroços. E, como se todos esses empecilhos já não estivessem existindo, o suficiente...

Lembra que eu falei que a tripulação enviou um pedido de socorro com a localização exata do navio? Então... Na verdade, ela não era tão exata assim.

Alguns estudos feitos depois mostraram que a mensagem telegrafada continha coordenadas erradas, seja por alguma falha do equipamento ou até mesmo, quem sabe, pelo nervosismo do operador. O que, honestamente, eu não vou nem julgar. Mas, por sorte, isso não impediu que um navio próximo encontrasse os sobreviventes pouco depois do acidente. O Carpathia estava a cerca de 90 quilômetros do local, e quando o rádio captou o pedido de socorro, ele mudou de rota e partiu em direção às coordenadas informadas. E no meio do caminho, ele encontrou os botes com passageiros, mas não deu tempo de encontrar o Titanic.

Ele já tinha afundado. E todos esses obstáculos só aumentavam a área de busca pelo navio, que já era gigantesca. E outro problema era a falta de tecnologia. A gente tá falando de 1912. Se mesmo um século depois ainda é difícil chegar no fundo do mar, eu nem preciso falar de como era nessa época.

Mesmo assim, as dificuldades técnicas não impediram as tentativas de resgate dos destroços. E se quem não tem cão caça com gato, quem não tem sonar, caça com um ímã. Pois é, se faltava equipamento, sobrava criatividade. Foram muitas propostas para encontrar o Titanic, algumas delas bem inusitadas. Uma das primeiras envolveu ímãs gigantes.

A ideia era colocar esses aparelhos na parte de baixo de um submarino, até que eles fossem atraídos pelas peças de metal da embarcação naufragada. E então, mais ímãs gigantes poderiam fazer o navio subir. É que mais do que o desejo de encontrar o Titanic, a ideia de muita gente na época era trazer o navio de volta pra superfície. E pra isso também surgiram algumas sugestões bem criativas. Algumas pessoas sugeriram amarrar balões no casco do navio e outras queriam enchê-lo com bolinhas de ping-pong.

E você pode até estar pensando que essas ideias são ruins. Mas não! Na verdade, elas são péssimas. A 4 mil metros de profundidade, a pressão é gigantesca. Balões e bolinhas de ping-pong iriam implodir muito antes de chegar lá no fundo.

Pra contornar esse problema, algumas pessoas sugeriram usar esferas de vidro, capazes de aguentar grandes pressões. Mas o navio tinha quase 300 metros de comprimento e cerca de 50 mil toneladas. O custo dessa operação seria absurdo, sem falar na dificuldade técnica de botar esse plano em prática. Outras ideias foram colocadas na mesa, mas logo foram descartadas. Houve quem sugerisse injetar toneladas de nitrogênio líquido ou de vaselina para fazer com que o navio se transformasse numa espécie de de iceberg e flutuasse da superfície.

Ou ainda quem propusesse usar dinamite para causar um chacoalhão no oceano e trazer à tona pelo menos os corpos das vítimas. Só que vale lembrar que eles não sabiam na época a profundidade exata em que o Titanic estava. E eles não sabiam que com toda aquela pressão submarina, meio que...

não tinha mais corpos para retirar. Todos esses planos enfrentaram obstáculos tecnológicos e financeiros, que impediram qualquer operação de sucesso. Até porque, poucos anos depois do naufrágio, o mundo se viu diante da Primeira Guerra Mundial. E alguns anos depois, da Segunda Guerra Mundial. Foi um período em que os investimentos em tecnologia e exploração submarina se dedicavam às estratégias militares.

E não havia interesse em gastar tanto tempo e tanto dinheiro com a busca por destroços de um navio. Mas, numa dessas ironias da vida, foi justamente graças às guerras Titanic viria a ser encontrado mais de 70 anos depois do naufrágio. E essa história começa em 1980 com um magnato do petróleo chamado Jack Grimm. Sem ter o que fazer com tanto dinheiro, Grimm gostava de patrocinar expedições bastante peculiares. Ele decidiu que queria achar o Titanic, mas essa não era a primeira embarcação que ele tentava encontrar.

Antes disso, ele já tinha feito buscas pela Arca de Noé e não para por aí. O Grimm também tinha ido atrás do monstro do lago Ness. E até mesmo do buraco no Polo Norte que iria provar a teoria da Terra oca. É, digamos que a busca pelo Titanic não estava exatamente em boas mãos. Mas tudo bem, porque a tripulação dessa vez tinha um reforço especial.

Um macaco. Eu avisei que essa história ia dar um filme. O macaco se chamava Titan, e supostamente teria um poder mágico de apontar no mapa e indicar o ponto preciso do naufrágio. E se eu te dizer que esse macaco conseguiu acertar em cheio o local exato, você acredita? Eu espero que não, porque isso obviamente é mentira.

Até parece que o macaco teria essa capacidade. O fato é que os tripulantes humanos ficaram incomodados com a presença do macaco no navio, e dois oceanógrafos que estavam na expedição chegaram a dar um ultimato pro Jack Grimm. Ou o macaco ou a gente. E, num primeiro momento, ele escolheu o macaco. Mas, no fim das contas, ele percebeu que, sem os oceanógrafos, ele ficaria a ver navios.

Ou, no caso, não veria navio nenhum. No fim das contas, dessa vez sem o macaco, eles fizeram algumas expedições juntos. A tecnologia aqui já era bem mais avançada. Lembrando que nós já estamos nos anos 1980. O sonar permitia o envio de uma onda sonora pro solo oceânico.

O tempo que essa onda demora a voltar permite calcular a distância exata entre a superfície e o fundo do mar. E, desse jeito, dá pra mapear tudo que tem lá embaixo. Só que mesmo assim...

Eles não conseguiram encontrar o Titanic. Mesmo sem sucesso, as expedições de Grimm ajudaram a produzir um material muito vasto sobre a região do naufrágio. Parecia que encontrar o Titanic seria somente uma questão de tempo. E foi justamente isso que aconteceu, graças a outro explorador, que escreveria o seu nome na história com a pessoa que finalmente encontrou o Titanic. Eu estou falando de Robert Ballard.

Ele era professor de oceanografia e oficial da Marinha dos Estados Unidos. E ele trabalhava no Instituto Woods Hole, um centro de pesquisa que desenvolvia equipamentos de exploração submarina. Ele era apaixonado pelo mar. E ele também sonhava em encontrar os destroços da Titanic. No início dos anos 80, ele desenvolveu um pequeno submersível chamado ARGO.

Era um equipamento não tripulado, uma espécie de robô, que ficava amarrado a um cabo e podia descer até 6 mil metros de profundidade a partir de uma embarcação na superfície. O ARGO tinha duas funções ao mesmo tempo. Ele era um sonar e também tinha uma câmera acoplada. Não era a primeira vez que alguém filmava o fundo do mar. Isso também foi feito nas expedições do Grimm, mas com uma diferença crucial.

A câmera do Argo conseguia transmitir as imagens em tempo real. Ou seja, não era preciso esperar a fita com a gravação chegar para assistir depois. Era possível enxergar o fundo do mar ao vivo. E isso facilitava demais a exploração. Ballard pediu apoio à marinha americana para tentar encontrar o Titanic usando o ARGO.

Os militares não estavam tão interessados em buscar os destroços do navio, mas... Eles tinham muito interesse em achar outros destroços, os de dois submarinos que implodiram durante a Guerra Fria. E ao contrário do Titanic, as coordenadas dos submarinos Thresher e Scorpion eram conhecidas, mas a marinha não tinha tecnologia suficiente pra ir até lá embaixo.

Só que os militares precisavam saber exatamente qual era o estado dos submarinos e como estavam os reatores nucleares. Inclusive porque eles queriam se certificar de que os soviéticos, adversários deles na Guerra Fria, também não tinham conseguido chegar até os destroços. Foi aí que a marinha americana fez um acordo com o Ballard: você ajuda a gente a filmar os destroços dos submarinos e a gente deixa você usar todos os aparatos da marinha na sua busca pelo Titanic. E a procura pelo transatlântico seria ainda uma forma de acobertar a operação militar americana, já que os Estados Unidos não queriam que ela vazasse. E assim foi feito.

Depois de documentar em detalhes o Thresher e o Scorpion e constatar que os reatores estavam intactos, Ballard e a sua equipe partiram pra região do Titanic. Pra sorte dele, Ficava exatamente entre os destroços dos dois submarinos. A ideia então era descer com o ARGO e vasculhar uma grande área em que o navio poderia estar. E o Ballard pretendia usar uma estratégia conhecida como cortar a grama. Imagine que você precisa cortar a grama de uma área quadrada.

Você começa na parte de cima, andando com o cortador da esquerda pra direita. E quando chega na ponta direita, você desce um pouco e começa a andar pra esquerda. Aí chega na lateral esquerda, desce mais um pouco e volta pra direita. E assim por diante, até terminar de passar o cortador de grama em toda a área delimitada. Só que o Ballard não tinha todo o tempo do mundo.

O prazo que a Marinha tinha combinado com ele era de 12 dias. E não ia dar tempo de cortar a grama de toda a área em que o Titanic poderia estar. Mas aí, ele teve um problema. uma sacada brilhante. Ballard se lembrou do cenário em que encontrou os submarinos.

A parte principal das embarcações estava em determinado ponto, e ao redor delas havia destroços espalhados de maneira concêntrica, ou seja, muitos detritos em um formato de círculo ao redor dos submarinos. Quanto mais perto dos submarinos, mais concentrados estavam os destroços. E conforme se afastava, o círculo de destroços ficava cada vez mais espaçado. Então Ballad pensou, é isso! Ao invés de ficar procurando pelo navio em si, é muito mais fácil procurar por destroços espalhados no fundo do mar.

E desse jeito, era só encontrar um único destroço e ir em seguida buscando outros ao redor, até que eles levassem diretamente ao navio. E isso facilitava as coisas porque não seria necessário cortar a grama de toda a área. Dava pra espaçar bem mais cada passada do largo. Por mais que talvez o equipamento deixasse de filmar o navio em si, não teria problema, porque o mais importante era dar conta de toda a área. E aí, qualquer destroço encontrado já seria o suficiente para achar o Titanic.

E foi exatamente isso que aconteceu em 1º de setembro de 1985. Já era o início da madrugada quando a câmera do ARGO detectou algo diferente de tudo que o Ballard e sua equipe já tinham visto até então. Não eram animal, não eram pedras, e não era nada que parecesse natural. Eles estavam diante de uma peça de metal. E como o Ballard tinha passado anos estudando cada detalhe do Titanic, ele não teve dificuldade de identificar.

Aquilo era uma caldeira do navio. Em um primeiro momento, é claro, a tripulação festejou. Todos gritavam e se abraçavam por causa daquela descoberta histórica. Até que alguém olhou para o relógio e comentou que eram duas da manhã. Praticamente o horário exato em que o Titanic tinha naufragado 73 anos antes.

E foi então que a festa, por um momento, deu lugar ao silêncio. O grupo de exploradores se deu conta de que estavam enxergando muito mais do que os destroços de um transatlântico. Eles eram, na verdade, os seus. seres humanos a observar o lugar onde 1 .500 pessoas tinham morrido.

Não era um lugar de alegria. mas sim um lugar de respeito aos homens, mulheres e crianças que perderam a vida de maneira trágica, e que não tiveram o direito de serem enterrados ou cremados pelos seus entes queridos. Aquele momento foi o mais próximo que todas as vítimas tiveram de um velório, sete décadas depois da morte. E depois do minuto de silêncio, Ballard e sua equipe continuaram a exploração no local para mapear todos os destroços, até chegar à parte principal do navio, ou melhor, as duas partes principais do navio. É que além de encontrar as coordenadas do naufrágio, aquela expedição fez uma série de outras descobertas.

Uma delas foi a de que o Titanic não afundou inteiro, mas sim dividido em dois pedaços separados por 600 metros um do outro.

estava completamente destruída, quase irreconhecível. Mas a proa, que é a frente do navio, estava surpreendentemente preservada. Isso aconteceu porque a colisão com o iceberg não foi frontal. Na verdade, o iceberg rasgou o lado direito do Titanic, permitindo a entrada de mais de 40 mil toneladas de água, principalmente perto da proa. E com isso, essa parte do navio afundou relativamente intacta.

Já a popa tinha muitos bolsões de ar no interior, e quando o navio afundou, a pressão do fundo do mar implodiu esses compartimentos e destruiu tudo que tinha dentro. tudo e todos. Pois é, a expedição do Ballard e outros que vieram depois também revelaram algumas curiosidades mórbidas. Foram encontrados muitos pares de sapatos inteiros posicionados um do lado do outro. Eram os calçados que estavam sendo usados pelas pessoas quando elas morreram.

E é, digamos assim, onde as pessoas ainda estão hoje em dia. O corpo delas desapareceu, primeiro servindo de alimento para os animais que habitam aquelas profundidades, e depois com os próprios ossos se dissolvendo naquela profundidade. Mas os sapatos, feitos de couro, continuam intactos. E a expedição de Ballard também encontrou uma cabeça. Mas calma, uma cabeça de boneca.

O que continua sendo uma triste lembrança de que a 109 crianças a bordo naquela noite, das quais 53 morreram. 52 da terceira classe, que era onde ficavam as famílias mais pobres. E já que esse é o momento depressivo desse vídeo, muitos animais também morreram no Titanic. Dos 12 cachorros a bordo, só 3 conseguiram escapar. Mas pelo menos a taxa de sobrevivência deve ter sido um pouco maior para as lagostas que estavam no restaurante.

Elas viram no naufrágio um milagre para escapar da morte. E aproveitando que a gente tá falando de vida submarina, além dos corpos humanos que se dissolveram no fundo, fundo do mar, o que também deve se dissolver ao longo do tempo é o próprio Titanic. Nas próximas décadas, o navio deve desaparecer, principalmente por causa da ação de bactérias que se alimentam de ferro. São tantas bactérias que até uma nova espécie já foi descoberta nos destroços, e foi batizada como Halomonas titanicae. E pouco a pouco elas estão consumindo os destroços.

e provocando o colapso do que restou. Dá uma olhada nessa comparação publicada pela BBC. Em um intervalo de menos de 15 anos, uma parte relevante da grade do navio desapareceu. E isso continua acontecendo a todo instante, inclusive agora enquanto você está vendo esse vídeo. Ninguém sabe ao certo quando o navio vai desaparecer por completo, mas na dúvida, tem gente que não quer perder tempo e sonha em visitar os destroços do Titanic enquanto eles ainda existem.

Foi o caso do diretor de cinema James Cameron, que desceu várias vezes até o fundo do mar para produzir material para o filme Titanic. e outras pessoas que pagam ingressos caros pra essa viagem arriscada. Mas talvez essa não seja uma boa ideia. Você deve se lembrar do Titan, aquele submersível da empresa Ocean Gate que levava cinco pessoas pra conhecer o Titanic. A embarcação implodiu em 2023 por conta de pequenas rachaduras no casco, e isso matou imediatamente todo mundo que estava a bordo.

Por isso, para quem tem vontade de conhecer mais sobre o Titanic, existem alternativas um pouco mais seguras, como os museus. Em Belfast, na Irlanda do Norte, onde o navio foi construído, dá até para entrar numa outra embarcação. É o Nomadic, que é o irmão menor do Titanic e o único navio restante da White Star Line, que produzia transatlânticos no início do século XXI. século passado. E em Liverpool, na Inglaterra, você pode ler jornais da época e ver de perto uma série de objetos que foram resgatados do naufrágio.

E esse, inclusive, é um ponto polêmico. Algumas pessoas defendem que nada deveria ser retirado do fundo do mar, para que o local continue sendo uma espécie de memorial para os mortos no acidente. E outros dizem que é importante trazer de volta tudo que for possível, até para preservar a história e impedir que os objetos se percam com o tempo. Seja como for, o fato é que esses museus, além de contar a trajetória do Titanic, ajudam a homenagear as vítimas e também os heróis que desbravaram o fundo do mar, para encontrar os destroços do naufrágio. O que nos permite entender, até hoje, o que aconteceu naquela noite fria de abril de 1912.

Mas conta pra mim aqui nos comentários. Que outra história vocês gostariam de ver sendo contada aqui no canal? E não esquece de curtir as sugestões que você mais gostar. Muito obrigado e até a próxima.