---
video_title: "Por que o BRASIL não tem BOMBAS ATÔMICAS ?"
video_id: 6sIVhAcJFLs
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sIVhAcJFLs
video_date: 2025-07-11
video_description: |
  Você já viu a foto do presidente Collor jogando uma pá de cal sobre um buraco? Essa foto é tão emblemática que ela enterrava a busca do Brasil por uma bomba atômica, mas mesmo assim, os esforços do Brasil para dominar tecnologias nucleares continuaram e foram cruciais para o país!
  
  Você sabia que a CAIXA SURPRESA VOLTOU? É a sua chance de garantis duas camisetas surpresa da Loos! Acesse o site https://bit.ly/useLoos e usando o cupom CIENCIATODODIA você tem mais 15% de desconto no seu pedido! Corre porque essa promoção vai durar enquanto durarem os estoques!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00  - 2:26 Intro
  2:26 - 6:48 1946-1955
  6:48 - 12:00 Os primeiros passos nucleares do Brasil
  12:00 - 15:35 Ditadura militar
  15:35 - 21:25 O programa paralelo
  21:25 - 23:24 Cooperação com Argentina e China
  23:24 -  25:57 China e o universalismo e a quase bomba
  25:57 -  28:05 Redemocratização
  28:05 - 28:43 O novo projeto nuclear brasileiro
  28:43 - 29:56 Conclusão
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  Luiz Augusto de Castro Neves, FGV/CPDOC interview, 13 Jan. 2010, Rio de Janeiro
  
  https://web.archive.org/web/20170302131319/http://istoe.com.br/30749_ESPIONAGEM+A+BRASILEIRA/
  
  https://www.bjrs.org.br/revista/index.php/REVISTA/article/view/2493/1528
  
  
  Brazil's Nuclear Kaleidoscope: An Evolving Identity (2014) - Togzhan Kassenova
  
  Brazil in the Global Nuclear Order, 1945–2018 by Carlo Patti
---
Essa foto é o registro de um momento crucial da história do Brasil. No dia 18 de setembro de 1990, o então presidente Fernando Collor de Mello jogou não uma, mas literalmente duas pás de cal sobre o plano de uma bomba atômica brasileira. O local da ação não foi escolhido ao acaso. O buraco que aparece na imagem é o Poço de Testes Nucleares, escavado na Serra do Cachimbo, no sul do estado do Pará. Essa estrutura era parte de um programa secreto criado pela ditadura militar, tocado em paralelo ao projeto nuclear.

Esse sim, bem conhecido, que é voltado à geração de energia. O assunto do vídeo de hoje é um dos pedaços mais obscuros da nossa história e que permaneceu quase três décadas na clandestinidade. ele só foi descoberto depois que o Brasil voltou a ser uma democracia cinco anos depois dos militares deixarem o poder. E a notícia virou um escândalo internacional. Mas pouco depois do programa vir à tona, a ação de Collor enterrava, tanto de maneira concreta quanto simbólica, a busca do Brasil por uma bomba atômica.

Mesmo assim, os esforços brasileiros para dominar tecnologias nucleares foi, e ainda é, crucial para o Brasil enquanto país. A gente pode até não se dar conta disso no dia a dia, mas ainda vivemos em um mundo em que tecnologia nuclear é extremamente importante. E quem sabe, eu diria que até fundamental. Desde o bombardeio dos Estados Unidos sobre a cidade japonesa de Hiroshima e Nagasaki, no fim da Segunda Guerra Mundial, o mundo nunca mais testemunhou o uso de armas nucleares em combates. Mas nós ainda vivemos na sombra delas.

Os cinco países com assentos permanentes no Conselho de Segurança da ONU, os únicos com poder para vetar qualquer proposta ou decisão, são os mesmos cinco países com o maior poderio nuclear do planeta Terra. E isso não é coincidência. E esses mesmos países que monopolizam armas nucleares costumam classificar como ameaças existenciais, o possível uso ou produção de armas nucleares por nações fora desse círculo. Resumindo, o domínio de um país sob a tecnologia nuclear está diretamente relacionado à sua posição hierárquica em um cenário global que favorece justamente os que já se inseriram nessa ordem mundial atômica. E a essa altura do vídeo, eu imagino que você esteja cheio de perguntas.

Qual é a posição do Brasil nisso tudo? O quão perto nós chegamos de ter uma bomba nuclear? Por que nós nunca fizemos uma? Mas se você quiser entender o porquê de o Brasil não ter bombas nucleares, nós precisamos voltar no tempo para entender como a maior tragédia nuclear da história mudou o Brasil e o mundo para sempre. Nos anos seguintes à Segunda Guerra Mundial, o Brasil chegava à reta final de um processo de industrialização que começou na década de 30.

O plano da época era que a nossa economia não dependesse mais apenas da exportação de produtos primários como café, açúcar e borracha. Só que quase como uma ironia do destino, a maneira que o Brasil encontrou para se inserir no recém-formado clube de potências nucleares foi justamente a matéria-prima. Mas não qualquer uma. Em 1945, o Brasil começou a exportar areia monazítica, que é usada para produzir plutônio. Para quem não sabe, aliás, o Brasil tem reservas relevantes de matérias-base para produção de combustível nuclear, incluindo urânio.

E quem assinou o acordo pra comprar a areia monazítica da gente na época foram os Estados Unidos, que naquele mesmo ano se consolidaram como a primeira potência nuclear da história. Mas o pagamento que o Brasil queria não era só dinheiro. O objetivo também era receber compensações específicas, que incluíam a transferência de tecnologias e informações pra desenvolver uma indústria nuclear nacional. Em paralelo, a democracia brasileira se fazia presente em todas as discussões internacionais possíveis sobre armas nucleares. E os nossos representantes se apresentavam nesses fóruns com opiniões que, no geral, eram bastante independentes.

Foi assim, inclusive, que o Brasil tentou negociar com a França e com os Países Baixos a compra das primeiras usinas nucleares, em 1946. Naquele ano, o Brasil também participou das discussões sobre a formação da IADA, sigla em inglês para Autoridade Internacional de Desenvolvimento Atômico. A ideia de criar a agência foi apresentada pelos Estados Unidos logo antes de uma reunião da Comissão de Energia Atômica da ONU. E na proposta, a entidade teria a missão de conduzir o mundo a um acordo de desabamento nuclear completo, no qual todas as bombas atômicas seriam destruídas. Na prática, a sugestão era retirar essas armas das mãos dos países e colocar uma organização supranacional independente no controle absoluto das tecnologias nucleares.

Para isso, uma das tarefas do órgão seria obter e armazenar informações completas e atualizadas sobre as fontes mundiais de minerais estratégicos para a produção nuclear, como urânio e tório. Mas a proposta nunca foi pra frente por discordâncias entre os governos dos Estados Unidos, que ainda era o único detentor de bombas nucleares, e a União Soviética, que um par de anos depois seria a segunda nação a desenvolver armamentos nucleares. E mesmo se houvesse um acordo, a proposta resolveria um problema ao mesmo tempo em que criaria outro. Se a iniciativa saísse do papel, seria a IADA que ganharia um poder descomunal. Ela poderia negociar o preço que bem quisesse para matérias-primas de armas atômicas e ainda por cima escolher revendê-la para países, entre aspas, de confiança, criando novas desigualdades.

Ah, e só um detalhe, a fundação da IADA nunca aconteceu. Ela só foi discutida por um bom tempo. Em 1957, a Agência Internacional de Energia Atômica foi criada. E ela sim perdura até hoje. O Brasil, representado nas discussões pelo almirante Álvaro Alberto da Mota e Silva, até aceitaria algo assim se, além de dinheiro, o nosso país também recebesse tecnologias nucleares como contrapartida extra pela venda das matérias-primas que o Brasil tinha.

Tinha de sobra, inclusive. Só que essa intenção brasileira de desenvolver a própria indústria nuclear era vista com desconfiança pelas principais potências nucleares, os Estados Unidos, o Reino Unido e a União Soviética. Se um país domina o uso energético e industrial de tecnologias nucleares, ele tem energia limpa. Mas ele também está a um passo de desenvolver bombas atômicas de forma independente, e não era do interesse das principais potências do mundo permitir que um país periférico acumulasse esse poder. Era do interesse delas que qualquer ordem nuclear internacional limitasse a capacidade de novos países se tornarem potências nucleares.

E, do outro lado, países com pretensões nucleares não queriam deixar que acordos internacionais travassem suas ambições. Até porque fazer uma bomba nuclear é a parte, entre muitas aspas, fácil dessa história. Difícil mesmo era ter acesso aos materiais nucleares necessários para alimentar esses dispositivos. Ah, e se você gosta das camisetas que eu uso nesses vídeos, a promoção da caixa surpresa voltou. Aqui dentro tem duas camisetas da Loos, mas você não sabe quais são.

É secreto, assim como a bomba nuclear brasileira. Tá meio quente essa caixa, será que tem urânio? A promoção dura um mês de julho inteiro ou enquanto durarem os estoques. Você escolhe o tamanho e a gente envia duas camisetas secretas e surpresa pra você. Não perde tempo, porque da última vez isso aqui esgotou bem rápido.

Então clica no link da descrição ou do comentário fixado e vai pro site da Loos. E agora de volta pra bomba nuclear brasileira. Enquanto o mundo debatia como estabelecer limites pra tecnologia nuclear, o Brasil dava os primeiros passos pra dominá-la. E aqui eu preciso deixar mais claro o que eu quero dizer com dominar tecnologias nucleares. O projeto brasileiro era bem objetivo.

A intenção era dominar o ciclo de combustível nuclear, que requer seis etapas, das quais as duas primeiras o Brasil não teve problemas para executar. A primeira é minerar rochas que contêm urânio. A segunda é filtrar o minério de urânio, ou seja, separá-lo de tudo que não é interessante. O primeiro obstáculo veio na terceira etapa, que era converter o urânio extraído em hexafluoreto de urânio, ou UF6. O bolo amarelo, como também é chamado, é a forma química mais conveniente usada para se chegar à quarta etapa do processo, que era enriquecer o urânio.

Mas o que exatamente é isso? O minério de urânio puro é composto de dois isótopos, o urânio-238 e o Urânio-235. E é esse segundo tipo o que tem as propriedades mais interessantes para se usar tanto em reatores quanto em bombas. Submarinos nucleares, por exemplo, precisam de urânio com 20% do isótopo-235. Já as bombas precisam que esse percentual ultrapasse os 80%.

O problema é que o Urânio-235 representa menos de 1% da composição do minério de urânio na natureza. E para se conseguir o domínio do ciclo nuclear, um país precisa ser capaz de criar urânio com altas concentrações do isótopo de urânio-235, que se consegue justamente através do chamado enriquecimento de urânio. São esses dois estágios, a conversão e o enriquecimento, que são o grande problema tecnológico na busca do domínio do ciclo nuclear. Já a quinta etapa é a produção de combustível para uso em usinas. E a última é o uso desse combustível na geração de energia.

Um país com a capacidade de executar todas essas capacidades é um país que domina o ciclo de energia nuclear. E essa indústria abre as portas para diferentes aplicações dessa energia, como em submarinos e bombas nucleares, e permite até mesmo a exportação de combustível nuclear. Só que dominar esse ciclo não é nada fácil. Os Estados Unidos foram os primeiros, em 1945, seguidos pela União Soviética quatro anos depois. Em 1952, a Inglaterra também chegou lá com ajuda dos Estados Unidos.

E depois de um hiato que durou oito anos, a França foi a próxima em 1960. E a China também entrou pra lista de potências nucleares em 1964. Por mais que o objetivo do Brasil não explicitasse o interesse em desenvolver bombas atômicas, existia sim o interesse em dominar a tecnologia nuclear. E olhando pra trás, isso faz todo sentido. Mas na época, nem todo mundo estava convicto da importância da energia nuclear para o futuro do planeta.

Por aqui, o grande defensor da importância de se tornar autossuficiente no assunto foi o próprio almirante Álvaro Alberto da Mota e Silva. Cientista da Marinha e especialista em explosivos, foi ele quem liderou no Brasil os primeiros esforços para dominar o ciclo nuclear na década de 50. Na época, já sob o governo democrático de Getúlio Vargas, uma das primeiras atitudes do país foi fundar uma organização para direcionar e financiar as pesquisas na área. Em 1951, foi criado o CNPq. Até hoje, o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico é um dos principais órgãos públicos responsáveis por financiar todo tipo de pesquisa no Brasil.

Ou seja, as origens dos esforços científicos modernos do Brasil estão diretamente ligadas às ambições nucleares lideradas pelo almirante Alberto. Ainda no início dos anos 1950, o Brasil também comprou um acelerador de partículas e começou a buscar mais possíveis parceiros além dos Estados Unidos para vender material nuclear em troca de estrutura e conhecimento. A parceria que mais gerou frutos foi com a Alemanha Ocidental. De lá vieram inúmeros cientistas para dar aulas e ajudar com transferência de tecnologia. O Brasil, inclusive, tentou recrutar um dos descobridores do urânio para o projeto nuclear brasileiro, mas isso acabou nunca acontecendo.

Apesar de um começo otimista, o sucesso das ações brasileiras foi limitado pela pressão das potências nucleares. Foi essa pressão que impediu a Alemanha de vender ao Brasil as ultracentrífugas usadas para enriquecer o urânio. O Brasil só ia conseguir adquirir esse aparato quase uma década depois do começo das renegociações. Já em 1955, o governo de Juscelino Kubitschek conseguiu adquirir um reator nuclear comprado pelo governo dos Estados Unidos. Além disso, os institutos de pesquisa estavam avaliando a ideia de produzir reatores de urânio puro, que não precisam de urânio enriquecido ou de tecnologia nuclear avançada para serem implementados.

Um deles acabou sendo comprado pelo Brasil junto com a França. Na política internacional, o Brasil mantinha uma posição pró-desarmamento nuclear, desde que isso não impedisse de avançar nos chamados projetos pacíficos. Mas isso não era muito bem visto pelas potências nucleares, especialmente depois da crise dos mísseis de Cuba em 1962. Esse foi o momento da Guerra Fria em que a União Soviética e os Estados Unidos chegaram mais perto de um conflito nuclear direto. Depois do episódio, evitar que outro país das Américas tivesse armas nucleares virou uma pauta importante política na Casa Branca.

Mas mesmo assim, o Brasil avançava nesse sentido. Não existem evidências de que o governo desejava uma bomba nuclear, mas os equipamentos adquiridos nos anos 50 poderiam ser empregados para a produção de armas nucleares. Isso levantou preocupações principalmente nos nossos vizinhos mais próximos, como a Argentina. Mas a guinada do Brasil para perseguir a bomba atômica acontece de fato com o golpe militar. Em 1964, o Brasil se tornou uma ditadura, e a ruptura democrática trouxe uma série de mudanças políticas internas e externas, já que, no contexto da Guerra Fria, o governo de generais era completamente alinhado aos Estados Unidos, o que a gestão de João Goulart não tinha sido.

Inicialmente, esse alinhamento parecia indicar que o Brasil aceitaria um acordo que limitasse as suas capacidades nucleares, exatamente como os primeiros tratados de não-proliferação nuclear, que começaram a ser escritos em 1965. Assinar um TNP significaria congelar os avanços nucleares do país para qualquer finalidade. Se o Brasil assinasse o tratado, as exigências de vigilância internacional tornariam quase impossível chegar ao domínio do ciclo nuclear. Só que, contra todas as expectativas, o Brasil se recusou a assinar o TNP. Apesar da ditadura ter rompido com várias práticas anteriores, a posição sobre tratados de não-proliferação continuou a mesma.

O Brasil só assinaria um acordo assim caso tivesse garantias de que poderia continuar o estudo e o uso pacífico de tecnologias nucleares de forma independente. E o argumento brasileiro era o seguinte. Um acordo de não-proliferação precisava ser um ponto de partida para países em desenvolvimento dominarem a tecnologia, e não um ponto final para garantir hegemonia nuclear às nações que já tinham essas bombas. Não assinar o tratado foi um desafio e tanto, porque significava abrir mão de uma certa boa vontade da comunidade internacional. E isso forçou o Brasil a ser mais independente nas escolhas sobre como desenvolver tecnologia nuclear.

A saída foi procurar cooperação em outros países que também se opuseram ao acordo, como a Índia e a África do Sul. Só que o resultado dessas parcerias foi bem limitado. Mesmo assim, dominar o ciclo de produção de combustível e energia nuclear ainda era a grande meta do projeto brasileiro. Por isso, enquanto buscava aliados no exterior, o governo militar tomava, em 1968, a decisão de construir a primeira usina nuclear do país em Angra dos Reis, no sul do estado do Rio de Janeiro. Mas as pretensões do Brasil foram afetadas a partir de 1974.

Naquele ano, a Índia realizou o teste de uma bomba nuclear, a Smiling Buddha. E isso aumentou a pressão para que países assinassem o Tratado de Não-Proliferação. A pressão chegou ao ápice em 1975, quando uma reportagem no jornal The New York Times acusou o Brasil de loucura nuclear depois de o país tentar comprar a tecnologia da Alemanha Ocidental. Essa negociação também era vista como uma falha no tratado, já que o país europeu era signatário do TNP, mas o Brasil não. O presidente americano da época, Gerald Ford, não desconfiava tanto do Brasil e estava disposto a manter uma cooperação nuclear limitada com o nosso país.

Mas ele sofria uma oposição pesada no Senado, liderada por Jimmy Carter, que viria a sucedê-lo no comando da Casa Branca. No primeiro ano de mandato dele, em 1978, a CIA publicou um relatório sobre as capacidades nucleares da América Latina, sugerindo que a Argentina e o Brasil poderiam chegar a ter as próprias bombas em um período de até cinco anos. E a partir dali, impedir que o Brasil e outras nações avançassem nas agendas nucleares virou um ativo eleitoral para o Carter. Ele chegou a propor que fosse proibida qualquer venda de tecnologia nuclear para países não signatários do TNP. A pressão do Carter fez com que fosse proibida a venda de urânio para o Brasil abastecer a usina de Angra 1.

O urânio prometido pelo governo americano só ia chegar 5 anos depois do previsto. O projeto nuclear brasileiro ganhou atenção da pior maneira possível. Não existia mais qualquer forma do país dominar o ciclo de combustível nuclear por meio de cooperação externa. Então, sem alternativas, a ditadura militar decidiu começar um projeto completamente próprio. E o principal, ele era secreto.

Em 1978, o Brasil começou a investir no que ficou conhecido como Programa Paralelo. A iniciativa foi organizada pelos militares, mas contou com a colaboração de instituições de pesquisa civis, como o Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares de São Paulo. O objetivo era o domínio completo do ciclo de combustível nuclear sem depender de favores externos. Com isso, o Brasil seria capaz de alcançar qualquer tecnologia nuclear que quisesse. E o plano era chegar a esse estágio trabalhando simultaneamente em diferentes subprojetos.

O projeto REMO tinha como objetivo desenvolver um mini-reator para um submarino nuclear cujo casco seria construído pelo projeto Chalana. Mas o pulo do gato foi o projeto Ciclone, que visava desenvolver supercentrífugas para enriquecer o urânio. O primeiro fruto veio em 1979, quando o Brasil aprendeu a produzir o hexafluoreto de urânio em escala industrial. Em temperatura ambiente, esse composto apresenta uma cor amarela bem típica, motivo do apelido de yellow cake, ou bolo amarelo. E quando aquecido a mais de 57 graus Celsius, o que era um bolo vira um gás amarelo que permite enriquecer o urânio com o uso de supercentrífugas.

Mas aqui tem um detalhe importante. Lembram quando eu falei dos dois tipos de urânio que existem dentro do urânio? Nós temos o 238 e o 235. O primeiro é estável, mas ele não é tão eficiente. Já o segundo é bem mais escasso, mas também é o responsável pelas reações nucleares mais intensas.

E o que determina a diferença entre os dois é o número de nêutrons no núcleo de cada um. O urânio-238 tem 146 nêutrons e o urânio-235 tem 143. Essa diferença de 3 nêutrons que torna o urânio-235 mais instável e apenas 1,27% mais leve. Você deve lembrar que apenas 0,7% do urânio mineral é composto pelo urânio 235. E esse percentual deve ser de pelo menos 5% para que o urânio seja útil para abastecer uma usina nuclear.

Para se obter essa concentração ideal, a física se utiliza da minúscula diferença de massa entre os dois isótopos por meio de uma manobra que só foi possível graças à tecnologia de centrífugas desenvolvidas pelo programa paralelo. E uma forma bem didática de demonstrar como isso funciona é a seguinte. Pegue uma garrafa vazia. Agora enche o interior dela com um pouco de água e deixe o resto vazio. Na sequência, gire a garrafa. Nesse momento você vai ver que a água é empurrada para o fundo da garrafa.

Já o ar, que é mais leve, acaba se concentrando no lado oposto, que fica mais perto da tampa. O resultado é o mesmo se você trocar água por urânio. Mas não tente isso em casa. Ao girar um tubo com urânio gasoso, o urânio 235, que é mais leve, tende a se concentrar perto do eixo de rotação. Já o urânio 238 é jogado pra fora.

Ou seja, girar gás de urânio causa uma separação entre os dois tipos de urânio. Com isso, é só coletar a parte com mais urânio 235, converter o gás de volta para a forma metálica e voilá! Você acaba de produzir urânio enriquecido. E de quebra, ainda dá para aproveitar a parte que sobra, que é formada basicamente por urânio 238 quase puro, ou urânio depletado para os íntimos. Ele é bem importante para a indústria porque é usado na fabricação de munições altamente perfurantes e contra pesos industriais.

E você pode até estar se perguntando onde que tá a dificuldade de enriquecer urânio se o conceito da supercentrífuga é tão simples. E de fato, na teoria parece fácil, mas não é como se desse para fazer isso usando uma garrafa ou uma máquina de lavar. O desafio da engenharia pra colocar esse conceito em prática é muito absurdo. Os números exatos são secretos, mas a estimativa é que as centrífugas precisam de uma taxa de rotação de dezenas de milhares de vezes por segundo. Não é à toa que elas são chamadas de super centrífugas.

Essa frequência é tão alta que produz energia suficiente para gerar uma força na ordem de MILHÕES de vezes a gravidade na Terra. E se você está achando que essa história de projeto nuclear secreto parece muito uma coisa de filme de espião, você está certo. Na época, a ditadura usava diversos artifícios de inteligência para avançar na produção de centrífugas, entre eles, a espionagem. Ela foi usada para superar um dos grandes obstáculos enfrentados pelo Brasil na fabricação desses equipamentos, que era o rolamento magnético. Essa tecnologia é necessária para fazer as máquinas girarem milhares de vezes por segundo sem quebrar.

Como essa era uma parte fundamental na corrida nuclear, não dava pra importar a tecnologia porque todo mundo que detinha o conhecimento guardava a receita a sete chaves. Mas sem ele, tentar desenvolver o mecanismo do zero levaria muito tempo. E pra superar o obstáculo, os militares apelaram pra espionagem industrial. Um espião brasileiro adquiriu na Alemanha uma bomba de vácuo que usava rolamentos magnéticos. O equipamento foi trazido ao Brasil em uma mala diplomática, que legalmente não pode ser revistada em voos internacionais.

Foi graças à espionagem que os cientistas do IPEN conseguiram desvendar como construir rolamentos magnéticos para uma supercentrífuga. E não só desvendar, mas também aperfeiçoar. De acordo com o diplomata Luiz Augusto de Castro Neves, foi a partir desse episódio de espionagem que IPEN desenvolveu o circuito de rolamento magnético mais avançado do mundo, significativamente melhor do que outros métodos de enriquecimento usados em outros cantos do planeta. O Brasil também traficou antigas centrífugas de enriquecimento da Alemanha, transportadas aos pedaços e escondidas em caixas de eletrodomésticos, como batedeiras e chocolateiras. Você pode não estar acreditando, mas a espionagem era pra valer.

Num desses episódios, um diplomata brasileiro traficou 101 interruptores industriais de prata necessários para alimentar as supercentrifugas. Disjuntores como esses eram um segredo industrial comercializado só dentro da França. Menos de um ano depois, um paquistanês foi preso por transportar exatamente o mesmo componente. Os esforços científicos combinados com a atuação dos agentes da inteligência vieram a dar frutos na década de 80. Em 1984, o IPEN começou a enriquecer urânio em um processo 100% nacional.

E mesmo sendo bem sucedido desenvolvendo a própria capacidade de produção nuclear, o Brasil não desistiu de buscar parcerias internacionais. Duas foram especialmente notáveis. A primeira delas aconteceu entre os dois maiores países latino-americanos. Historicamente, Brasil e Argentina nutriram de uma grande rivalidade. Os argentinos reclamavam até que a hidrelétrica de Itaipu foi construída muito perto da fronteira do país e que mesmo assim eles nunca foram envolvidos no processo.

Mas, para além das diferenças, a Argentina, que também vivia uma ditadura militar, era muito crítica de tratados de não-proliferação e também contava com um projeto nuclear bem avançado, mais até do que o brasileiro. A busca de ambos por autossuficiência no setor até gerou o receio de que os vizinhos poderiam se meter numa corrida nuclear entre si, igual a Índia e o Paquistão. Só que, para surpresa geral, a relação entre o Brasil e a Argentina foi uma direção completamente diferente. Os dois se aliaram! Primeiro, nas críticas que ambos tinham à ordem internacional nuclear.

E como os dois frequentemente se frustravam ao buscar parceiros internacionais na área, o Brasil e a Argentina resolveram firmar uma parceria entre si e começaram a abrir os próprios programas um para o outro. Em 1980, a Argentina passou a fabricar combustível nuclear para o Brasil, que em troca produzia equipamento pesado para as usinas argentinas. E em 1983, o Brasil foi avisado com antecedência de que a Argentina anunciaria ao mundo ter dominado o ciclo do combustível nuclear. Esse acordo de benefício mútuo entre agentes regionais que não travava as ambições de um e de outro era exatamente o tipo de tratado que os dois defendiam, diferente dos termos oferecidos por países que já tinham tecnologia nuclear. O entrosamento foi tanto que até as disputas sobre Itaipu foram resolvidas, e em parte graças ao entendimento em torno das demandas sobre tecnologia nuclear.

Se geralmente armas nucleares geram hostilidade, nesse caso elas funcionaram como uma plataforma de cooperação, que cresceu ainda mais depois que os dois países voltaram a ser democracias. Mas foi ainda durante os anos de chumbo que o Brasil chegou mais perto de ter a própria bomba nuclear. Na metade da década de 80, a ditadura daria lugar à democracia depois de 21 anos de repressão. E foi nessa reta final que alguns militares da Força Aérea tiveram uma ideia que, digamos, foi um tanto quanto mal calculada. Para marcar o fim do regime e celebrar os avanços nucleares do período, eles pensaram que seria uma boa ideia simplesmente explodir uma bomba nuclear.

Importante, tudo de maneira pacífica. Sim, você ouviu direito. A ideia era usar uma bomba atômica como se fosse fogo de artifício para marcar o fim da ditadura militar. Mas calma, porque piora. O urânio usado nessa hipotética bomba atômica comemorativa não teria como ser brasileiro, já que não daria para produzir material nuclear suficiente a tempo.

Mas isso não seria um problema, já que a China tinha vendido alguns quilos de urânio e plutônio para os militares estudarem. Como estava à disposição, eles pensaram que o material poderia ser reaproveitado na produção da bomba. Só esqueceram o detalhe de que o uso dos insumos para esse fim era proibido pelos próprios termos da negociação com os chineses. Ok, provavelmente essa sequência de frases seja a mais absurda que eu já falei na história desse canal, então eu vou resumir. Uma ditadura militar anticomunista ia explodir uma bomba atômica fabricada com plutônio vendido pela China comunista pra comemorar o próprio fim.

Realmente o Brasil não é pra amadores. Só que por mais maluca que seja essa ideia, ela sintetiza a capacidade que a energia nuclear tem de não fomentar só a destruição, mas também impulsionar a cooperação mesmo entre diferenças. O projeto atômico era tão importante pro Brasil a ponto de fazer integrantes de um regime repressor com um claro viés ideológico adotarem uma postura pragmática e universalista. O que isso significa na prática é que, se você tivesse tecnologia nuclear pra oferecer, a ditadura aceitaria trabalhar com você, não importa quem você seja. Isso quer dizer, então, que a ideia de explodir uma bomba atômica em 1985 era boa?

Não. Nem um pouco. O Brasil ainda estava se recuperando da acusação de loucura nuclear dos anos 70. Explodia uma bomba nuclear, mesmo que só de maneira comemorativa, e eu não acredito que eu tive que dizer isso em voz alta, ia validar décadas de suspeitas internacionais de que o Brasil buscava armas nucleares e não o uso pacífico de energia. Felizmente, cabeças frias prevaleceram.

E em 15 de março de 1985, José Sarney assumiu a presidência da República sem que uma bomba nuclear explodisse no mesmo dia. Vocês conseguem imaginar o Sarney fazendo o primeiro discurso como presidente civil em mais de 20 anos com uma nuvem de cogumelo gigantesca no fundo? Pois então, quem sabe isso aconteceu em um universo paralelo Isso nos leva ao próximo capítulo nuclear brasileiro. Uma das primeiras atitudes do Congresso depois do fim da ditadura foi justamente investigar o programa secreto nuclear que o Brasil ainda mantinha. E pra isso foi criada a Comissão Vargas, presidida pelo cientista nuclear José Israel Vargas.

Mas o relatório final da comissão foi meio estranho. Os militares até foram repreendidos por não terem comunicado a existência do programa paralelo já no processo de redemocratização. Mas, por outro lado, eles meio que receberam parabéns pelo sucesso do projeto, que seria continuado no Brasil democrático por cientistas civis. O tamanho do projeto também foi reduzido, em parte pelo aprendizado com o desastre de Chernobyl, mas também por causa de acidentes radiológicos como o Césio-137 em Goiânia. Mas como as capacidades nucleares eram extremamente importantes pro país, a pesquisa até poderia ser reduzida, mas definitivamente ela não seria congelada por governo nenhum.

A partir daí, o Programa Paralelo virou oficialmente o PNB, sigla pra Programa Nuclear Brasileiro. A posição do Brasil em relação à tecnologia nuclear é basicamente a mesma há mais de 70 anos, em um dos únicos projetos de Estado que sobreviveu tanto ao começo quanto ao fim da ditadura. E se essa informação não é o suficiente para te convencer do quão importante tecnologia nuclear é para a política, eu não sei o que mais pode ser. Por falar em política, em 1985 o Brasil assinou um acordo de cooperação nuclear com a Argentina, que depois evoluiria para um acordo de segurança mútua. Hoje o Brasil vigia as ambições nucleares argentinas e vice-versa.

Isso garante que nenhum dos dois vai buscar armas nucleares e que os dois vão ter capacidades tecnológicas similares, o que garante estabilidade na nossa região. Dois anos depois, em 1987, o Brasil chocou a comunidade internacional com um anúncio de que havia dominado o ciclo nuclear, incluindo a tecnologia de supercentrífugas para enriquecimento de urânio. E a reação a esse anúncio ilustra o quão complicada é a relação entre tecnologia nuclear e cooperação internacional. Por um lado, um projeto nuclear secreto bem sucedido assustou os países que já tinham armas nucleares. Por outro, esses países mostraram mais disposição do que nunca para cooperar com o Brasil, porque agora nosso país parecia ter algo a oferecer.

Como segundo presidente do novo período democrático, Collor começa uma série de ações para demonstrar que o Brasil está disposto a desistir de armas nucleares e, em troca, ser visto como um Estado nuclear legítimo. As pás de cal que ele jogou sobre o bueiro de testes na Serra do Cachimbo é uma ação que simboliza muito bem esses objetivos. O Itamaraty então começa a preparar o terreno para o Brasil finalmente assinar o Tratado de Não-Proliferação em 1998, porque agora o país já conseguia produzir combustível nuclear. Logo, os impeditivos para se desenvolver a tecnologia já não eram mais uma questão. Tanto é que o Brasil virou exportador de combustível e desenvolveu o próprio submarino nuclear.

Bombas atômicas estão entre as tecnologias mais perversas já inventadas pela humanidade. Mas é preciso cuidar de atribuir esses horrores à energia nuclear como um todo. Se a história nuclear do Brasil nos ensina alguma coisa, é que ela pode, sim, ser fonte de conflito. Mas também de cooperação. Foram as ambições nucleares brasileiras que incentivaram a fundação de um dos órgãos mais importantes para a ciência do nosso país.

Foi a abertura diplomática em busca de parcerias nucleares que aprofundou nossas relações bilaterais com diversos países e até resolveu profundas disputas sobre Itaipu com nosso maior e mais importante vizinho. No nosso mundo, a tecnologia nuclear é um ponto central e o Brasil passa longe de ser um país perfeito, mas a nossa história nessa área mostra que nós somos capazes de criar o nosso próprio futuro nos nossos próprios termos. Mesmo nos momentos de maior tensão, nós somos capazes de escolhas que não usam nossas diferenças a favor do conflito, mas sim da união. E eu acho isso poético. Espero que essa história tenha cativado vocês.

Muito obrigado, e até a próxima.