---
video_title: "Você sabe como um CEP é CRIADO?"
video_id: eszAQk2KkBI
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eszAQk2KkBI
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  O CEP, ou, código de enderaçamento postal é um sistema de coordenadas usados pra determinar a nossa residência no Brasil e ao mesmo tempo um sistema organizado para transformar dados em decisões!
  
  Se você gosta desse tipo de lógica, a Alura ta com uma imersão gratuita sobre dados com Python. São 5 dias de imersão e é tudo de graça! Mas não perde tempo porque as inscrições são por tempo limitado!
  
  Acesse: https://alura.tv/cienciatododia-imersao-dados
  
  #publi
---
Você sabe como um CEP é criado? Definitivamente não é com alguém dando uma cabeçada no teclado. Criado em 1970, o Código de Endereçamento Postal é, na verdade, um sistema de coordenadas disfarçado. Cada dígito que pode ir de 0 a 9 é um zoom no mapa do Brasil até chegar no endereço representado. O primeiro representa uma de dez regiões postais.

Que depois se dividem, cada uma, em dez sub-regiões. Que se dividem em dez setores. E depois em dez subsetores. E que, por fim, se dividem em dez divisores de subsetor. Já os três dígitos depois do hífen são o chamado sufixo de distribuição, e ele é usado para identificar ruas e outras unidades mais específicas.

Resumindo, o CEP é tipo um código de localização invisível pensado pra máquinas lerem. Ou seja, é um sistema organizado pra transformar dados em decisão. E a decisão é sempre o destinatário está ausente. Brincadeiras à parte, isso é muito parecido com o que se faz com o Python. Se você curte esse tipo de lógica, a Alura tá com uma imersão gratuita sobre dados com o Python.

E ela é perfeita pra quem tá que a gente tá começando na área. São cinco dias de conteúdo prático, sem enrolação, em que você aprende a analisar dados de verdade e construir um dashboard com informações do mercado de IA. E não se preocupe, pra fazer não precisa nem saber programar. E o melhor de tudo, é de graça. Mas as inscrições são por tempo limitado, então não perde essa chance.

Segue o link aqui da descrição ou do comentário fixado e garanta já o seu lugar.