---
video_title: "O mistério do PASSO DYATLOV foi RESOLVIDO?"
video_id: i2PHZ9ARdzg
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2PHZ9ARdzg
video_date: 2025-08-04
video_description: |
  Nove jovens sumiram nos Montes Urais, na antiga União Soviética e nenhum deles foi encontrado com vida. Essa história gira em torno de teorias, ânsias e medos. O que de fato poderia ter acontecido em um dos incidentes mais enigmáticos da história? Agora, praticamente 60 anos depois, uma possível explicação veio à tona. No vídeo de hoje vamos falar do mistério do Passo Dyatlov.
  
  Você sabia que assistindo ao Ciência Todo dia você tem 15% de desconto na Alura, a maior escola de tecnologia online do país? Lá você pode aproveitar de uma vasta quantidade de cursos que vão desde o básico de Python até algo mais dinâmico como C++!
  Acesse o link aqui da descrição ou do comentário fixado e não fica de fora dessa!
  https://alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:01 Introdução
  1:01 - 3:42 O mistério do Passo Dyatlov
  3:42 - 6:04 Uma noite misteriosa
  6:04 - 8:54 As teorias sobre o mistério
  8:54 - 11:15 60 anos de tragédia
  11:15 - 12:50 Conclusão
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://dyatlovpass.com/
  
  https://www.nature.com/articles/s43247-020-00081-8
  
  https://brasil.elpais.com/ciencia/2021-02-15/o-incidente-no-passo-diatlov-a-ciencia-esclarece-uma-das-teorias-conspiratorias-mais-famosas-do-seculo-xx.html
  
  https://super.abril.com.br/ciencia/dyatlov-cientistas-propoe-solucao-para-um-dos-casos-mais-bizarros-do-seculo-passado/
  
  https://www.bbc.com/portuguese/geral-49147720
  
  https://www.youtube.com/watch?v=qHp_LYMV9zE
  
  https://www.youtube.com/watch?v=22OmPK7Ml34
---
Um dos incidentes mais enigmáticos da história aconteceu no interior da União Soviética, há mais de 60 anos. Nove jovens sumiram nos Montes Urais e nenhum deles foi encontrado com vida. E a história não para de ficar pior. Alguns foram completamente mutilados. Alguns corpos estavam com os crânios esmagados e as costelas quebradas.

Outros pareciam ter os olhos arrancados e um deles estava sem a língua. Vários foram encontrados sem roupas, o que adiciona ainda mais mistério e estranheza levando em conta a temperatura da região na época, que chegava aos -30 graus Celsius. E os sinais de violência não paravam por aí. A cabana usada como abrigo pelo grupo estava rasgada e como se o destino desses jovens exploradores não fosse um mistério grande o suficiente novo surgiu. Quem ou o quê foi o responsável por esses horrores?

Mas foi só agora, praticamente 60 anos depois, que uma possível explicação veio à tona. Bem vindos ao mistério do Passo Dyatlov. A nossa história começa numa sexta feira, dia 23 de janeiro de 1959. Nesse dia, um grupo de dez amigos se reunia para iniciar uma aventura no gelo. Ao todo, eram oito homens e duas mulheres, todos colegas no Instituto Politécnico de Ural.

O líder da expedição era Igor Dyatlov, que depois foi homenageado dando o nome que batizou a região. Os integrantes do grupo eram Lyudmila, Aleksander, Zinaida, Rustem, Nikolay, Semyon e os três Yuris. O ponto de encontro para o início da viagem foi a cidade de Yekaterinburgo, no centro oeste da antiga União Soviética, e de lá pegaram um trem para Ivdél, onde chegaram dois dias depois. Por fim, entraram em um ônibus em direção ao destino final. Vizhai, uma cidadezinha no pé da montanha e ai eles descansaram um pouco, E no dia 27 partiram rumo a expedição.

Em menos de 24 horas um dos jovens começou a enfrentar dores muito fortes no nervo ciático, que tem origem na coluna e desce até as pernas. E por conta disso, Yuri Yudin acabou desistindo daquela aventura e precisou voltar para casa. Ele certamente ficou frustrado, mas o que ele não sabia era que aquela dor salvaria a vida dele, porque depois daquele momento ele nunca mais veria os amigos. O grupo, agora com nove pessoas, seguiu viagem. Nos dias seguintes, a escalada seguiu, como era de se esperar.

Nós sabemos disso porque encontramos os diários do grupo. 28 de Janeiro. O clima até aqui está sorrindo para nós. Está apenas oito graus Celsius lá fora. Depois do jantar, nos sentamos por um tempo ao redor da fogueira, cantando canções de amor.

29 de janeiro. Segundo dia da nossa caminhada. Faz -13 graus Celsius. O vento está fraco. De vez em quando a gente encontra gelo no rio Lozva.

E só. 30 de janeiro. Depois do café da manhã, andamos ao longo do rio Auspiya, mas o gelo não nos deixa seguir em frente. Vimos uma cabana Mansi. Um povo único e muito interessante que habita o pólo norte dos Urais No idioma Mansi, Jólat Siajl significa Montanha da Morte.

O nome não era nada convidativo. Mais do que isso, era um prenúncio do que estava prestes a acontecer. Foi em um local com esse nome que o grupo montou acampamento pela última vez. E foi por ali que, no dia 31 de janeiro, foram escritas as últimas palavras que constam nas anotações do grupo. O tempo está pior.

Vento, neve. Caminhar está especialmente difícil hoje. Não conseguimos ver a trilha. O jantar está na tenda. Legal, quentinho.

Não consigo imaginar tanto conforto no cume, com o vento uivante lá fora, a centenas de quilômetros de distância dos assentamentos humanos. Nós não temos mais anotações no dia seguinte, 1 de fevereiro. Tudo o que aconteceu nesse dia é um mistério, mas as últimas palavras escritas no diário logo se revelaram verdadeiras. De fato, os alpinistas não encontrariam mais conforto em nenhum lugar dali em diante. Dali a algumas horas, a paz do grupo de jovens aventureiros estava prestes a ter fim, porque um destino cruel aguardava depois do cair da noite.

Muitos dias passaram até que a tragédia fosse descoberta. A comunicação na época era muito complicada. Ninguém ficou sabendo de nada até a data prevista para a volta do grupo a cidade. Que era marcada para 12 de fevereiro, o que nunca aconteceu. A princípio, ninguém ficou tão preocupado, até porque, graças às terríveis condições climáticas, era bem normal que esse tipo de expedição durasse um pouco mais de tempo do que o previsto.

Mas, conforme os dias foram passando, a apreensão foi aumentando. Amigos e familiares começaram a se perguntar onde será que eles estão? No dia 20 de fevereiro, ninguém mais aguentava esperar. O Instituto Politécnico dos Urais, onde o grupo estudava, enviou um grupo de voluntários até a região para tentar encontrar os montanhistas desaparecidos. Uma semana depois, os resgatistas finalmente encontraram uma pista.

Eles viram que a tenda do grupo estava parcialmente enterrada na neve. Dentro não havia nenhum corpo, mas alguns objetos chamaram a atenção. Pares de botas de neve ainda estavam ali, dando a entender que alguns deles teriam deixado a tenda sem o calçado adequado. Mesmo na neve, sob temperaturas bem abaixo do zero, também havia carne cortada sob pratos, o que indicava que alguém estava prestes a se alimentar quando precisou sair às pressas, de maneira inesperada. E o mais importante, a tenda estava rasgada de dentro para fora e não de fora para dentro.

Ou seja, todos esses indícios deixavam claro que os alpinistas tiveram de abandonar a barraca desesperados, fugindo de uma hora para outra. Ao redor da tenda havia pegadas congeladas, confirmando que alguém havia realmente pisado descalço por ali. As pegadas continuavam por alguns metros e então desapareciam. O mistério só crescia, por que o grupo precisou largar tudo daquele jeito? E para onde eles tinham ido?

No dia seguinte, as respostas começaram a aparecer. Os primeiros corpos finalmente foram encontrados. Mas como em tudo nesse caso, sempre que um mistério de solucionado, um novo surgia no lugar De fato, alguns corpos estavam descalços, outros estavam somente com roupas íntimas e o mais assustador, alguns tinham ferimentos graves, como costelas quebradas, crânio fraturado, olhos arrancados e no caso de uma das mulheres, o corpo estava até mesmo sem a língua. Para aumentar a tensão, os corpos não foram todos encontrados de uma só vez. Os primeiros foram achados no dia 27 de fevereiro e os últimos só foram aparecer depois do fim do inverno, no dia 5 de maio.

Foram mais de três meses de agonia entre a data da morte e o fim das buscas pelos corpos. Mas, mesmo depois de todos serem resgatados, a grande questão continuava em aberto. O que aconteceu naquele dia?

Muitas teorias surgiram para tentar explicar essa história. E quando eu digo muitas, são muitas mesmo. De acordo com a BBC, existem aproximadamente 75. Muitas delas giram em torno do fato de que a tragédia aconteceu na União Soviética, que é historicamente uma nação cercada de segredos. Em plena corrida espacial da Guerra Fria, os soviéticos viviam fazendo testes e lançando satélites.

Por isso, houve quem acreditasse, por exemplo, que um foguete teria caído no local e o caso tivesse sido acobertado pelas autoridades da época. Outros apostavam em uma atuação direta da KGB. A teoria diz que o Serviço secreto soviético teria feito algum teste militar de algum novo tipo de arma, até porque, detalhe, nas roupas de alguns dos mortos havia vestígios de radioatividade. Ou quem sabe, os agentes tenham confundido os montanhistas com fugitivos dos gulags, os campos de trabalho forçado da União Soviética. Mas, apesar dessas teorias parecerem um exemplo perfeito de teorias da conspiração, teve gente importante desconfiando que alguma autoridade podia sim, estar por trás da tragédia.

O ex presidente russo Boris Yeltsin, por exemplo. Mas mesmo com o fim da União Soviética, nenhum documento, nenhuma prova, nada foi encontrado que pudesse colocar a culpa da tragédia no antigo regime. E, enquanto isso, outras pessoas também integraram a lista de suspeitos. Lembra do povo Mansi que chegou a ser citado no Diário dos Exploradores? Algumas pessoas acreditavam que eles teriam sido os responsáveis pelo massacre, talvez por terem considerado que os montanhistas tinham invadido um terreno sagrado ou algo do tipo.

Alguns indígenas chegaram até a ser interrogado, mas a comunidade mais próxima ficava muito distante de onde os corpos foram encontrados. Além disso, pesquisadores garantem que não há qualquer histórico de violência por parte do povo Mansi. Muito menos algum vestígio de que pessoas de fora teriam estado na cena do crime. Então, se ninguém de fora assassinou os alpinistas, será que um deles teria matado todos os outros? Ou será que uma briga generalizada acabou terminando em matança?

Não foi isso que as autópsias indicaram. O nível de motivação dos corpos sugeria uma força muito maior do que a de humanos. Então será que talvez o que causou isso foi um animal? Algumas teorias culpam renas, ursos e até yetis, que é outro nome para o homem das neves. Eu gostaria muito de acreditar nessa teoria.

Se não fosse um detalhe, Yetis não existem. E por falar em explicações místicas, muita gente também colocava a culpa em extraterrestres. Essas pessoas alegavam que luzes estranhas teriam sido vistas no céu naquela noite. Teorias sobrenaturais não faltaram. Só que as naturais, é claro, foram as que mais chamaram a atenção dos cientistas e investigadores.

Foram sugeridas hipóteses de uma tempestade de raios. Suspeitaram também de uma anomalia gravitacional e houve até quem colocasse a culpa num fenômeno chamado Infrassom, em que uma ventania forte teria produzido um ruído de frequência tão baixa, capaz de gerar estresse suficiente para provocar uma onda de pânico. O problema é que nada disso jamais foi comprovado. Depois de décadas com teorias sendo descartadas, parecia que o enigma ia durar para sempre. Até que, em 2019, por ocasião dos 60 anos da tragédia, o governo russo reabriu as investigações do caso e um grupo de cientistas suíços do laboratório de Simulação de Neve da Escola Politécnica de Lausanne se debruçaram sobre o assunto em busca de uma conclusão.

Depois de uma pesquisa longa e complexa, autoridades russas e cientistas suíços chegaram a mesma resposta sobre o que matou os nove jovens. Lembra quando eu disse que a culpada era uma certa força descomunal, implacável e avassaladora? Pois é, essa tal força é a força da natureza. Porque as mortes teriam sido causadas por uma avalanche. Eu sei que essa resposta pode parecer meio óbvia e você inclusive pode até se perguntar como que eles não pensaram nisso antes?

Acontece que não havia nenhum indício de avalanche. Nenhum rastro é esperado para esse tipo de incidente. Inclusive se acreditava que era impossível de uma avalanche acontecer naquele local. Isso porque avalanches teoricamente só acontecem a partir de 30 graus de inclinação, e a montanha naquele ponto só teria 23. A questão é que essa foi uma avalanche extremamente específica e rara.

É a chamada avalanche de placa. Ela acontece quando tem muito vento numa montanha, levando neve fresca para onde já existe uma camada coberta com neve mais solidificada. Essa neve fresca vai se acumulando aos poucos e em um dado momento algo acontece para que toda essa placa se desprenda de uma vez só, varrendo tudo o que tem pela frente. Nesse caso, a queda teria sido provocada pela instalação da própria tenda do acampamento. A quantidade de neve na região, inclusive, acabou camuflando o verdadeiro declive da montanha.

Novos cálculos feitos pelos cientistas suíços mostraram que, no ponto exato em que a tragédia aconteceu, a inclinação era de 28 graus e não de apenas 23. O estudo com esses novos números foi publicado na revista Nature e só foi possível graças a uma série de simulações feitas em computador pelos cientistas. E se você também acha incrível como a tecnologia ajuda a resolver até os mistérios mais bizarros da história, talvez seja hora de dar um passo nesse mundo. Na Alura você aprende desde o básico de programação até coisas mais avançadas. Tipo, IA, ciência de dados e simulações.

Tudo online no seu ritmo e com mais de 120.000 pessoas aprendendo junto com você. Quer testar? O link com 15% de desconto tá aqui na descrição ou no comentário fixado. Só não vale deixar esse conhecimento no gelo.

E agora sim, vamos voltar aos responsáveis por um trabalho tão incrível. Um dos responsáveis pelo trabalho conta que ele teve a ideia de fazer essas simulações enquanto assistia um importante documentário científico chamado Frozen, Uma Aventura Congelante. É sério, Não tô brincando. O pesquisador Johan Gaume, disse que, depois de assistir ao filme, ele procurou os animadores para entender melhor os efeitos digitais usados para reproduzir a neve. E foi a partir daí que ele produziu as simulações que ajudaram a demonstrar o que teria acontecido naquela noite de fevereiro de 1959.

E o estudo mostrou ainda que a força das avalanches de placa é tão forte que pode provocar uma das evidências mais difíceis de ser explicada que é a mutilação dos corpos atingidos pela neve. Ainda mais porque, nesse caso específico, algumas vítimas ficaram prensadas entre a neve e os próprios esquis, o que teria levado as fraturas no crânio e nas costelas, que eu mencionei no começo desse vídeo. Já as partes que estavam faltando nos corpos teriam sido devoradas por algum animal depois que a vítima já tinha falecido. A pesquisa não conseguiu responder todas as questões em aberto e algumas pontas continuam um pouco soltas. Por exemplo, porque alguns corpos estavam sem roupas.

Uma hipótese provável é que os alpinistas que sobreviveram em um primeiro momento podem ter arrancado a roupa dos colegas mortos para tentar se aquecer. Com relação aos vestígios de radioatividade, talvez eles já existissem antes mesmo de toda essa tragédia. Alguns integrantes do grupo estudavam física nuclear na faculdade. Por mais tentador que seja buscar explicações sobrenaturais. Muita gente esquece que a natureza pode ser extremamente perigosa.

Como o ser humano vive há milhares de anos em meio à civilização. É comum que a gente não se dê conta disso, mas a verdade é que o simples fato de sobreviver em um ambiente hostil pode ser um tremendo desafio. Mas e para você? Qual parte do mistério do Passo Dyatlov ainda merece uma explicação? Digite aqui nos comentários.

Muito obrigado e até a próxima.