---
video_title: "Esse COMPOSTO QUÍMICO é o responsável por você não MORRER de fome"
video_id: rTyvMW6fhzs
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTyvMW6fhzs
video_date: 20251215
video_description: |
  Durante o século 19 a população mundial cresceu cerca de 60%, com a população da Europa dobrando neste mesmo período. Produzir comida era a prioridade número um do mundo nesse momento. E essa produção de comida desenfreada se deve a um químico muito importante, o Nitrogênio. Ele é o composto químico responsável por você não passar fome. No vídeo de hoje vamos explicar o porquê do Nitrogênio ser o composto químico mais importante para os seres vivos e como a produção desenfreada dele afeta a nossa vida.
  
  Se você também piscou e percebeu que a gente já tá chegando no final do ano, não precisa ficar preocupado. Ainda dá tempo de aprender algo novo! Usando o meu link aqui da descrição ou do comentário fixado, você tem 15% de desconto!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:10 A Guerra Salitre
  1:10 - 4:51 O ciclo do nitrogênio
  4:51 - 13:52 A corrida do nitrogênio
  13:52 - 14:54 A revolução verde e outros legados
  14:54 - 17:25 A crise do solo e o futuro dos fertilizantes
  17:25 - 18:30 Conclusões
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  SMIL, V. Global population and the nitrogen cycle. Scientific American, v. 277, n. 1, p. 76–81, 1997.
  
  VITOUSEK, P. M. et al. Nutrient imbalances in agricultural development. Science, v. 324, n. 5934, p. 1519–1520, 2009. DOI: 10.1126/science.1170261.
  
  CHAGAS, A. P. A síntese da amônia: alguns aspectos históricos. Química Nova, v. 25, n. 3, p. 431–436, 2002.
  
  GARCIA, G.; CARDOSO, A. A.; SANTOS, O. A. M. dos. Da escassez ao estresse do planeta: um século de mudanças no ciclo do nitrogênio. Química Nova, v. 35, n. 7, p. 1464–1470, 2012. DOI: 10.1590/S0100-40422012000700028.
  
  BBC NEWS. How fertiliser helped feed the world. BBC News, 2 jan. 2017. Disponível em: https://www.bbc.com/news/business-38305504. Acesso em: 13 de julho de 2025.
  
  WORLD PEACE FOUNDATION. World Food Crises and Famines: What’s the Link? Blog do World Peace Foundation, 18 jun. 2025. Disponível em: https://worldpeacefoundation.org/blog/world-food-crises-and-famines-whats-the-link/. Acesso em: 13 de julho de 2025.
  
  THE NOBEL PRIZE IN CHEMISTRY 1920. NobelPrize.org. Nobel Prize Outreach, 2025. Disponível em: https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/1920/summary/ . Acesso em: 13 de julho de 2025.
  
  HERMANN, A. Haber und Bosch: Brot aus Luft – Die Ammoniaksynthese. Physikalische Blätter, v. 21, p. 168–171, abr. 1965. DOI: 10.1002/phbl.19650210403
  
  RITCHIE, H. Can we reduce fertilizer use without sacrificing food production? Our World in Data, 2021. Disponível em: https://ourworldindata.org/reducing-fertilizer-use. Acesso em: 23 jul. 2025.
  
  KHALED, Hesham et al. Effect of Nitrogen Fertilizer Rates on Yield and Quality of Sorghum Cultivars. Agriculture, v. 13, n. 6, 1253, 2023. DOI: https://doi.org/10.3390/agriculture13061253. Disponível em: https://www.mdpi.com/2077-0472/13/6/1253. Acesso em: 23 jul. 2025.
  
  SMIL, Vaclav. Global population and the nitrogen cycle. Scientific American, v. 277, n. 1, p. 76–81, 1997.
---
O dia é 1º de março de 1879 e a Bolívia declara guerra ao Chile. O objetivo? Invadir uma porção do deserto do Atacama. E o que tinha no meio do deserto que valia a pena uma guerra para conquistar? A resposta são duas substâncias com uma grande quantidade de nitrato.

O guano, que é o resultado do acúmulo de cocô de pássaros e morcegos, e o salitre, que é um dos ingredientes utilizados para produzir a pólvora. Essas duas substâncias eram algumas das principais fontes comerciais de fertilizantes nitrogenados em grande escala. Sem cocô de pássaro e salitre, a agricultura talvez não acompanhasse o crescimento populacional da época. Controlar essas fontes de nitrato seria extremamente lucrativo para Bolívia, a produção de comida não só no continente americano, mas em boa parte de todo o mundo. Durante o século 19, a população mundial cresceu cerca de 60%, com a população da Europa dobrando no mesmo período.

E nesse contexto, a produção em escala de comida se tornava cada vez mais importante. E essa produção de comida depende do químico responsável por você não passar fome. O químico encontrado no guano e no salitre. O nitrogênio. Mas espera.

Por que o nitrogênio é tão importante para a nossa produção de comida? O nitrogênio é um elemento crucial para os seres vivos. Cerca de um a cada sete átomos do seu DNA e das proteínas é um átomo de nitrogênio. E quando você descobre que quase 80% da atmosfera do nosso planeta é composta por nitrogênio, não é surpresa chegar à conclusão de que é fácil de conseguir nitrogênio para o nosso corpo. Mas isso está errado.

Nem todos os átomos de nitrogênio são igualmente acessíveis para a composição química dos seres vivos. A maior parte do nitrogênio atmosférico está na forma da molécula N2, em que dois átomos de nitrogênio estão ligados fortemente. E essa ligação é tão forte que o nitrogênio nesse estado quase não reage quimicamente. E pra piorar, quebrar essa molécula pra ter acesso ao átomo de nitrogênio custa muita energia. Então os animais, incluindo a gente, não usam a atmosfera como fonte de nitrogênio. Então, onde mais nós podemos encontrar esse elemento?

Uma parte minúscula do nitrogênio da natureza se encontra em uma forma acessível aos animais e a maior parte das plantas. Esse é o chamado nitrogênio reativo. Se tem uma coisa que eu aprendi criando vídeos aqui no canal é que curiosidade não tem limite. Você começa pesquisando um tema e quando vê já abriu 30 abas tentando entender como que tudo funciona. E se você também é assim, a boa notícia é que a curiosidade é exatamente o motor de quem cresce no mundo tech. Por isso, se você quer transformar essa vontade de aprender em uma carreira,

a melhor opção é a Alura, que é a maior escola de tecnologia que conta com ambiente completo e que a partir do plano Ultra Lab você tem mentorias particulares com especialistas das áreas e vagas exclusivas dentro do Talent Lab. Além de ter acesso ao conteúdo de todas as imersões e a LURI, que é a IA da Alura que te ajuda com todas as suas dúvidas. Se você quer se desenvolver na área Tech, mudar de carreira ou simplesmente aprender algo novo, esse é o seu sinal. Com o meu link aqui na descrição, você tem 20% de desconto até 19 de dezembro na sua matrícula. E comece hoje mesmo a sua jornada na Alura. O nitrogênio reativo é o nitrogênio que está ligado com outros elementos necessários para a vida, como carbono, oxigênio e hidrogênio. E é esse tipo

de nitrogênio que você precisa obter através da comida para que o seu corpo possa usar. O processo de transformar nitrogênio atmosférico em nitrogênio reativo é chamado de fixação de nitrogênio, algo que na natureza é feito por microorganismos, muitas vezes vivendo em simbiose com plantas, e por fenômenos como relâmpagos. E toda essa cadeia de interações que renovam o nitrogênio do solo, tanto usando mecanismos biológicos quanto não biológicos, é chamada de ciclo do nitrogênio. Era pra ser um ciclo, fiz um coração com a mão, eu acho. do círculo é local. São plantas morrendo onde cresceram que repõem boa parte do nitrogênio para que as próximas plantas retirem do solo. E é aqui que nós entramos na história.

Conforme a humanidade avançou tecnologicamente, transportar alimentos por longas distâncias se tornou comum. É quase impossível encontrar um grande centro urbano que sustente sua própria produção de alimentos. Mas levar alimentos que são plantados em um lugar para outro distante também levam o nitrogênio do solo embora. Ou seja, plantar comida nos campos e levar comida para a cidade rouba o nitrogênio do solo, quebrando o ciclo do nitrogênio. E com menos nitrogênio no solo, a colheita tende a ser menor.

Isso era um problema, entanto, há não muitos séculos. Com colheitas cada vez maiores, se o nitrogênio reativo não fosse reposto, humanos passariam fome. E sim, já existiam fertilizantes, substâncias que, dentre outras coisas, ajudam a repor o nitrogênio reativo esgotado pela agricultura. O problema é que no fim do século XIX tava ficando cada vez mais difícil de extrair salítrio ou alternativas à natureza. Deixando isso mais claro, os fertilizantes de fácil acesso estavam acabando. Então era meio que uma questão de tempo até a falta de comida virar um grande problema. É aqui que entra William Crookes, em um dos

apelos à humanidade mais curiosos que eu vou ler nesse canal. Se a humanidade continuar crescendo como está, em 1931 não teremos trigo suficiente para alimentar todo mundo. Enquanto bocas se multiplicam, alimentos escasseiam. A fixação do nitrogênio é de importância vital para o progresso da humanidade civilizada. A química deve vir em socorro das nações. É no laboratório que a fome

se converterá em abundância. A fixação do nitrogênio atmosférico é, portanto, uma grande descoberta aguardando os químicos. Quando isso acontecer, será como transformar o ar em pão. Esse é o apelo de William Crookes pro mundo, publicado em 1898 no artigo O Problema do Trigo, na revista Nature. E a proposta de Crookes era simples. Ao invés de depender da

natureza, nós precisamos criar um método artificial para transformar nitrogênio atmosférico em nitrogênio reativo. E isso ficou conhecido como a corrida do nitrogênio, e era busca por um método capaz de fixar o nitrogênio atmosférico e produzir fertilizantes em escala industrial. E pra deixar claro o quão difícil era esse problema, vamos ver algumas tentativas que deram errado. O carbeto de cálcio, ou carbureto, produz cianamida cálcica tem dois nitrogênios reativos na sua composição. Então, problema resolvido, né?

Errado. Esse método custa muito caro do ponto de vista de eletricidade para ser usado em escala industrial. Seria o equivalente a usar um maçarico ou um lança-chamas para acender uma vela. Outra tentativa consistia em replicar o que os raios fazem quando quebram nitrogênio na atmosfera, através de um processo chamado Birkeland-Ide. Na temperatura de arco elétrico de 2000 graus Celsius, o nitrogênio se mistura com o oxigênio, formando óxido nítrico, que é transformado em dióxido de nitrogênio quando resfria.

E ao colocar dióxido de nitrogênio em água, você obtém ácido nítrico, que poderia ser utilizado como fertilizante. Mas, de novo, apesar de funcionar na teoria, a quantidade produzida era muito baixa para valer a pena realizar o processo em escala industrial. E talvez nesse ponto do vídeo você deve estar pensando, usar raios? Fornos? A milhares de graus?

A gente tá tentando fixar nitrogênio ou construir um transformer? Não tem um caminho mais fácil para fixar nitrogênio? Tem. Existe uma reação química simples que transforma nitrogênio em amônia. O problema é que ninguém conseguia fazer essa reação acontecer na prática.

E a ideia dela é surpreendentemente simples. Quebrar um nitrogênio do ar, adicionar hidrogênio e esperar que a amônia se forme. A amônia pode então ser injetada no solo, onde ela é rapidamente convertida em nitrato, que é a forma fixa do nitrogênio que as plantas precisam para crescer. Sucesso! O problema é que ninguém sabia realizar essa reação química em escala.

Mesmo no século 19, muitas pessoas tentaram sintetizar a amônia, mas era fracasso atrás de fracasso. Essa reação parecia impossível de ser feita. Para nossa sorte, duas áreas avançaram muito nesse período, a termodinâmica é a área responsável por estudos de variáveis como calor, temperatura e pressão. E a cinética, principalmente os estudos de catálise, foi muito necessária para a reação da síntese da amônia acontecer na prática. Um catalisador é uma substância que acelera uma reação química, diminuindo a energia de ativação.

Ele abre uma espécie de atalho para as moléculas reagirem. E isso aumenta a fração de colisões que de fato viram o produto sem ser consumido no processo. E talvez catalisadores fossem a chave para produzir amônia. Existiam sinais de que talvez alguns metais pudessem catalisar a produção de amônia de forma eficiente. Por exemplo, em 1884, os químicos William Ramsey e Sidney Young perceberam que a presença de ferro atrapalhava a decomposição da amônia em hidrogênio e nitrogênio. Então, se o ferro atrapalhava a decomposição da amônia, talvez ele acelerasse a produção dela.

Influenciado por esses resultados, Wilhelm Ostwald decidiu entrar na corrida do nitrogênio tentando produzir amônia. E ele até chegou a comunicar a vitória. Ele detectou a amônia supostamente produzida pela sua técnica, e até chegou a aplicar para uma patente. Mas quando ele estava sentindo um gostinho de vitória, o jovem químico Carl Bosch, sob a direção da BASF, uma das empresas mais interessadas na síntese da amônia, provou que a amônia produzida por Oswald havia sido criada não pela reação esperada, e sim por acidente, quando o hidrogênio entrava em contato com o próprio catalisador. Ou seja, a amônia produzida por Oswald de forma acidental não era um método adequado para uma escala industrial.

E só para mostrar como todo esse episódio da corrida do nitrogênio foi bizarro, a alguns quilômetros dali, um destino quase muito pior foi do químico francês Henri-Louis Le Chatelier. uma explosão no seu laboratório tentando fixar nitrogênio a altas pressões e ele quase matou o próprio assistente com isso. A corrida pelo nitrogênio era de fato difícil e perigosa, mas em meio a isso tudo, uma das tentativas deu certo. E hoje nós conhecemos ela como o processo Haber-Bosch, e foi desenvolvido primeiro por Fritz Haber decide ele mesmo investigar a síntese de amônia usando catalisadores. As primeiras tentativas apontavam para um sucesso pequeno na produção de amônia, até que outro químico, Walter Nernst, apontou que os resultados de Haber não encaixavam com a teoria da química. Na Alemanha, Nernst ridicularizou o Haber, sugerindo que os resultados dele estavam errados. E a pressão fez o Haber ousar mais.

E aí ele começou a estudar a síntese de amônia usando catalisadores além do ferro, e realizando a reação em pressões cada vez mais altas. E isso começou a dar resultado. Sob 30 atmosferas de pressão, a síntese de amônia era 28 vezes mais eficiente. Baseado nesse sucesso inicial, ele decidiu que sintetizaria amônia a 200 atmosferas de pressão, que era o máximo que seu laboratório suportava. Nessas pressões, a eficiência da reação seria de 8 gramas de nitrogênio fixado para cada 100 gramas de nitrogênio na reação inicial, ou 8% se você preferir. E se isso parece pouco

pra você, também parecia pro Haber. A ideia de aumentar a pressão foi um sucesso, mas ele agora encontrou outra barreira, o equilíbrio químico. Por exemplo, vamos supor que você coloque hidrogênio e nitrogênio em um recipiente fechado e deixe os dois reagirem. No início da síntese da amônia, nós temos um monte de nitrogênio e hidrogênio disponíveis no experimento, e a formação da amônia acontece em alta velocidade, mas conforme o hidrogênio e nitrogênio reagem, a reação desacelera, porque tem menos nitrogênio e hidrogênio no recipiente para causar novas reações. E ao mesmo tempo, a amônia já formada começa a se desintegrar. E em algum ponto,

o ritmo de desintegração de moléculas de amônia meio que empata com a formação de novas moléculas. Esse é o equilíbrio químico. E quando ele é atingido, se torna impossível de produzir mais amônia. O Haber não queria que a amônia se desintegrasse, mas se ele simplesmente deixasse a reação em um recipiente fechado, era exatamente isso que ia acontecer. E é aqui que entra a grande sacada do Haber. Ele entendeu que ele não podia ven experimento chegar no equilíbrio. E ele fazia isso adicionando mais e mais material para formar amônia,

ao mesmo tempo em que ele retirava uma parte da amônia gerada. Ou seja, toda vez que a taxa de desintegração de amônia estivesse próxima de empatar com a de formação de amônia, ele adicionava mais matéria-prima, favorecendo a formação de mais amônia. E essa é a base do processo inventado por Haber. Agora era a hora de buscar sua recompensa. E em 1909, ele convidou alguns funcionários da empresa BASF, dentre eles o próprio cético Carl Bosch, para presenciar o seu método de produção de amônia. E, ironicamente, a máquina falhou.

Por sorte, ele conseguiu resolver os problemas técnicos e a máquina passou a produzia em torno de 2 ml de amônia líquida. E por esses 2 ml de um líquido que mudaria a história da agricultura, Haber recebeu os parabéns e aplicou para ter a patente do seu método de produzir amônia em pressões maiores do que 100 atmosferas. Mas a história não termina por aqui, né? Não, tem bastante vídeo ainda. Fritz Jost, que era assistente de Walter Nernst. Ele afirmava que a sua patente para produzir amônia a 50 atmosferas

era parecida o suficiente com o método de Haber para ele merecer o direito de patente. E essa história levou ao julgamento de quatro prêmios Nobel. Mas para esse vídeo não virar um episódio de Law & Order, ainda existiam problemas técnicos que precisavam ser resolvidos para implementar o processo de Haber em escala industrial. E é aqui que entra Carl Bosch. Liderando a empresa BASF, ele desenvolveu o maquinário necessário para realizar o processo Haber-Bosch em escala gigantesca, além de adicionar a ideia de usar catalisadores como ósimo e urânio para acelerar ainda mais a produção de amônia em altas pressões. E a permanência desse método, mais de 100 anos depois da sua invenção,

com pouquíssimas modificações, é algo extremamente improvável na ciência. O desenvolvimento da agricultura é um dos pontos mais cruciais da história humana, e o desenvolvimento do processo Haber-Bosch é basicamente a invenção da agricultura 2.0. Sem isso, não existiriam quase 9 bilhões de pessoas no mundo. E a agricultura em escala ainda seria um grande fator limitante para a população e para o bem-estar humano. A capacidade de produzir

nitrogênio reativo tem uma forte ligação com a chamada Revolução Verde. Em 1900, um hectare de terra conseguia alimentar algo em torno de uma dezena de pessoas. Mas hoje, graças ao processo Haber-Bosch, um hectare de terra pode alimentar quase 40 pessoas. Fixar nitrogênio aumentou a nossa eficácia em produção de alimentos em mais de 150%. Praticamente metade da população mundial é sustentada por uma agricultura baseada em fertilizantes sintéticos.

E se nós pararmos pra pensar, nada funciona pra nossa espécie com fome. Saúde, educação, arte, ciência, tecnologia. Então fica até difícil de medir o alcance proporcionado pela fixação intencional do nitrogênio nos anos que se seguiram. Tanto é que a capacidade que um país tem de produzir amônia diz muito sobre a sua economia e desenvolvimento. Inclusive tem fortes relações com geopolítica. Os países emergentes,

principalmente os BRICS, tem ou tiveram uma economia forte no agronegócio, que só foi possível por causa da disponibilidade de nitrogênio. E no cenário europeu, a guerra da Ucrânia colocou em risco o abastecimento de fertilizantes de diversos países. E isso inclusive virou um tópico crucial na geopolítica mundial. Mas eu duvfeito, infelizmente. Então as novas técnicas de fertilização também trouxeram novos desafios.

E pra explicar ele, deixa eu explicar como que a agricultura é em dois lugares bem diferentes do mundo. Um estudo realizado entre 2003 e 2005 comparou regiões similares de um cultivo agrícola no Quênia e na China. E ele é um importante exemplo de como o cálculo da reposição adequada de nitrogênio é essencial para quem vive nessas regiões. Nesse período, no oeste do Quênia, foram extraídos do solo, em média, ao ano, cerca de 50 kg de nitrogênio por hectare. E esse nitrogênio exaurido acaba provocando uma baixa produtividade de alimentos e fome para quem mora lá. Por outro lado, na região analisada no norte da China, mesmo com a quantidade de chuvas parecida no período analisado com o oeste do Quênia,

acabou ocorrendo uma sobra de nitrogênio, de cerca de 227 kg de nitrogênio por hectare, em média, por ano. Isso permitiu que o país asiático exportasse alimentos produzidos na região. Mas essa produção excessiva de alimentos acaba camuflando um problema tão ou até mais grave do que o solo exaurido do queria. As substâncias presentes nos fertilizantes, como a amônia, são muito solúveis em água. Quando a chuva cai ou as plantas são irrigadas, a água acaba levando uma grande parte dessas substâncias para camadas inferiores, podendo chegar até os lençóis freáticos, e então são levadas para os rios. E esse processo é chamado de lixiviação.

E esse nitrogênio em excesso pode sofrer uma série de reações químicas, produzindo diversos químicos poluentes ou prejudiciais à saúde e ao meio ambiente. Por exemplo, o dióxido de nitrogênio é um dos responsáveis pela formação do smog que às vezes cobre a cidade. E além disso, o dióxido de nitrogênio pode gerar ácido nítrico, que pode retornar ao solo por processo de deposição seca, ou úmida, e vir a reagir com espécies básicas inertes presentes no solo. E com isso afetar o cresicas aos vegetais ou ao ser humano. E nos oceanos, a presença de fertilizantes pode favorecer excessivamente o crescimento de algumas algas ou fitoplanctons.

E isso pode ser prejudicial e até levar à extinção de algumas espécies. Então, em resumo, da mesma forma que a agricultura desenfreada pode quebrar o cicicionar nitrogênio em excesso também pode quebrar outros ciclos naturais. E mesmo com todos esses problemas, é difícil argumentar que a Revolução Verde e a invenção de fertilizantes foi algo negativo para a humanidade. Por toda a história da humanidade, fome era causada pela falta de comida. E hoje esse não é mais o caso.

Sim, fome ainda existe. E é um problema sério. Mas agora o problema não é produzir comida para todo mundo, e sim tornar comida que já é produzida acessível para quem ainda passa fome. A Revolução Verde trouxe uma solução para um problema, que era criar uma agricultura que pudesse sustentar uma população mundial que não parava de crescer. Mas no mundo real, Revolução Verde e da Corrida do Nitrogênio puderem nos ensinar alguma coisa, que seja que nós somos capazes de entender os problemas que nos afetam e buscar soluções inteligentes. E é isso que nos faz únicos. É isso que nos fez transformar ar em

comida. E eu espero que vocês tenham ficado tão fascinados com essa história quanto eu. Muito obrigado e até a próxima.