---
video_title: "O PARADOXO da TOLERÂNCIA EXPLICADO"
video_id: htodEWkwDnY
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htodEWkwDnY
video_date: 2025-07-28
video_description: |
  Você acha que existem opiniões que não deveriam ser faladas? Ou melhor dizendo, que deveriam ser completamente proibidas? Independente da sua resposta, o vídeo de hoje tem o foco de te trazer uma outra perspectiva sobre essa discussão. Hoje nós vamos conversar sobre o paradoxo da tolerância.
  
  E se tem uma coisa que todo mundo concorda é que dormir bem é a melhor coisa do mundo, pra isso Emma trouxe a Black Friday direto para julho! Os Colchões Emma estão com um super desconto, e usando o meu cupom, CIENCIA10, você tem 10% extra! Acesse:
  https://store.colchoesemma.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=cienciatododia&utm_code=CIENCIA10
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:34 Introdução
  0:34 - 5:30 Paradoxo da tolerância
  5:30 - 8:18 Cosmovisão e cultura
  8:18 - 11:36 O paradoxo da tolerância
  11:36 - 14:20 A ciência da tolerância
  14:20 - 16:05 Conclusão
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  Popper
  The Open Society and Its Enemies Livro por Karl Popper
  
  Serpa Luiz
  O conceito de sociedade aberta no pensamento político de Popper, Schumpeter, Hayek e Von Mises
  https://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/8/8131/tde-17122007-122743/publico/TESE_LUIZ_G_MARTINS_SERPA.pdf
  
  Dilthey
  https://lusosofia.ubi.pt/textos/dilthey_tipos_de_concep_ao_do_mundo.pdf
  
  JEFFREY BARASH
  Sobre o lugar histórico da verdade: os desafios hermenêuticos de W. Dilthey e M. Heidegger. Heidegger e o Seu Século: Tempo do Ser, Tempo da História. Tradução André do Nascimento. Lisboa. Instituto Piaget. 1995, p. 52.
  
  KARL JASPERS
  Psicologia das Concepções de Mundo
  
  DAVID NAUGLE
  Cosmovisão. A História De Um Conceito
---
Esse vídeo é polêmico, e ao invés de fazer uma introdução, eu quero jogar logo a pergunta que vai ser discutida aqui Existem opiniões que são tão extremas que deveriam ser proibidas? Talvez você pense que sim, existem limites para o que é razoável expressar dentro de uma sociedade Ou talvez você pense que não, todas as ideias merecem vir ao ar E eu não tô aqui pra discordar de você, e sim pra tentar te dar uma perspectiva um pouco mais aprofundada sobre essa discussão, porque honestamente eu acho que todos meio que estamos precisando. E pra fazer isso, nós vamos conversar sobre a versão mais tradicional desse problema, que é conhecido como o paradoxo da tolerância. O paradoxo da tolerância foi apresentado pelo filósofo Karl Popper e ele diz mais ou menos o seguinte. Imagine uma sociedade com tolerância ilimitada.

Ela aceita e tolera todas as opiniões possíveis. Sim, eu disse TODAS as opiniões possíveis. Parem e pensem em uma opinião bem absurda. De preferência a coisa mais extrema que passa pela sua cabeça. Pensou?

Então não escreve nos comentários. Mas se você quiser se inscrever no canal, isso seria bem legal. Pra continuar esse exemplo, eu vou imaginar que a opinião extrema é a de que quem toma com açúcar merece ser preso. Ei! Tá bom. Isso é extremo.

As pessoas deviam poder tomar café como quiserem, mesmo as que tomam errado porque colocam açúcar. Mas esse não é o ponto. O ponto aqui é que uma sociedade que tem tolerância ilimitada vai tolerar essa opinião. Mas não é muito difícil de brincar com esse exemplo pra ver que a situação pode entortar de vez muito rápido. Vamos supor que, no início, poucas pessoas concordem que quem toma café com açúcar deveria ser preso.

Mas com o tempo, essa opinião vai ganhando tração e entra até pro debate público. Em não muito tempo, começam a surgir vídeos na internet de pessoas sendo expulsas de cafeterias por outros clientes justamente por pedirem café com açúcar. E aí você, que ama colocar açúcar no café porque a vida já é amarga o suficiente, começa a esconder sua preferência. Você se sente mal de falar isso em público porque não sabe qual vai ser a reação das outras pessoas. No fim, você esconde completamente o que pensa e prefere por pura pressão social.

É óbvio que esse é só um exemplo bobo, porque se eu colocasse opiniões extremas de verdade aqui, esse vídeo não duraria um dia no ar. Mas ele me ajuda a ilustrar como a sociedade com tolerância ilimitada acaba ficando exposta a opiniões intolerantes, que por sua vez, acabam suprimindo outras opiniões. Então a solução é simples, certo? Nós devemos parar de tolerar quem é intolerante. Voltando pro nosso exemplo, talvez a nossa salvação fosse multar ou prender quem expressasse opinião de que pessoas que tomam café com açúcar merecem ser presas.

Quem sabe a saída seja termos pelo menos um pouco de intolerância com os intolerantes, pra garantir que pessoas que tomam café com açúcar sejam deixadas em paz, mesmo estando erradas. Calma ai, Pedro não dá mais, você vai falar isso pra você ser multado.

Mas não, isso não faz sentido. E aqui eu preciso pedir desculpas por esse exemplo ser bobo, mas troquem a opinião extrema por qualquer outra que vocês ouviram ultimamente, ele ainda vai valer. Se você achou que me remover de apresentador foi uma atitude extrema, bom, é por isso que o paradoxo da tolerância é um paradoxo. Se a solução pro paradoxo da tolerância fosse simplesmente ser completamente intolerante com qualquer opinião intolerante, o próprio Popper teria pensado nisso. Tanto a tolerância quanto a intolerância podem sair do controle e acabarem criando uma sociedade menos livre, ou, como diria o Popper, menos aberta.

O grande argumento de Popper é que a sociedade maximamente livre se encontra em algum meio termo entre a intolerância extrema e a tolerância extrema, com os dois extremos gerando uma sociedade que não é a ideal. Mas responder onde está o grau perfeito ou limite de tolerância não é fácil. E pra fazer isso, nós precisamos responder três perguntas difíceis e perigosas, que são...

Como decidimos quais ideias passaram dos limites? Como nós podemos punir ou restringir essas ideias? E quem é que pode executar essas punições? Essas perguntas não são hipotéticas. Em algum momento, todos os países e sociedades do mundo precisaram ou vão precisar responder essas perguntas na prática.

Por exemplo, geralmente quem decide quais ideias passaram dos limites e como devemos puni-las são os corpos legislativos dos países, que podem fazer leis limitando formas de expressão, que vão desde ser mandante de um assassinato até proibir de gritar fogo em uma sala de cinema cheia. E quem executa essas punições, na maioria das vezes, é o poder judiciário, que é o responsável por lidar com quem viola as leis. Tanto é que boa parte das discussões sobre o paradoxo da tolerância acabam usando política institucional como grande exemplo. Mas hoje, nós vamos fazer diferente. Antes de eu continuar, eu preciso fazer um apelo pro seu lado sonolento que gosta de dormir Se você é como eu e ama uma boa noite de sono, investir em um colchão é essencial O problema é que trocar de colchão sempre dá aquela ansiedade e dor de cabeça Primeiro porque se você mora num apartamento, você tem que subir um trambolho enorme pela escada Aí você tem que virar nos corredores, aí tem que enfiar no elevador, se passar Mas com Emma, isso mudou Os colchões Emma vem dentro dessa caixa aqui.

Você só abre, desenrola numa superfície plana, espera 4 horinhas e pronto. Tá liberado pra ter as melhores noites de sono da sua vida. E levando em conta que você passa 1 terço da sua vida dormindo, isso é bem importante. E não é só a praticidade. O Emma Original tem bloqueio de movimento, capa removível lavável e suporte ergonômico.

E durante a Black Week da Emma, os descontos os pontos chegam até 65% e usando o meu cupom você ainda ganha 10% extra Ah, e se você não curtiu o colchão tá tudo bem porque são 100 noites de teste e 10 anos de garantia Não precisa esperar novembro para dormir bem, a Emma trouxe a Black Friday para julho, literalmente E agora sim, de volta ao vídeo Eu vou te explicar o paradoxo da tolerância de Popper e algumas ideias importantes para entendê-lo melhor. E também vou dar alguns exemplos que você pode literalmente aplicar em casa. E pra isso, eu preciso começar explicando o que é Cosmovisão. Todos nós nascemos dentro de uma Cosmovisão. É através dela que nós interpretamos a realidade ao nosso redor e damos sentido às coisas que experienciamos.

Mas aqui eu preciso fazer uma distinção importante. Cosmovisão não é sinônimo de cultura, mesmo que uma possa influenciar a outra. A cultura é a que dita hábitos e costumes específicos. O que comemos, como nos vestimos ou por que celebramos certas datas faz parte da cultura na qual nós estamos inseridos. A cosmovisão nos dá o valor que nós atribuímos às coisas.

Por exemplo, dependendo da cosmovisão, o casamento pode ser visto como uma união sagrada ou como um contrato social. O carnaval, que é uma parte importante da cultura brasileira, pode ser visto como uma excelente oportunidade de ir em uma festa em uma cosmovisão ou como um bom feriado para descansar em outra. A cosmovisão é mais sobre como você percebe e avalia o mundo ao seu redor do que exatamente sobre o que você faz nele. De certa forma, a cosmovisão funciona como se fossem óculos com os quais você enxerga o mundo. Imagine que cada um desses representa diferentes cosmovisões.

Qual delas representa melhor como eu penso sobre o mundo? Ah! Um terremoto! Essa é uma ótima oportunidade para experimentar os óculos. Esse terremoto tem uma razão física e geológica.

Ele aconteceu porque placas tectônicas se moveram.

Esse terremoto foi uma mensagem pra nós darmos mais valor à vida. E a prova disso é que os óculos ficaram no mesmo lugar. Nem um nem outro. Isso foi só a câmera se mexendo. No livro Os tipos de concepção de mundo e sua formação nos sistemas metafísicos, o filósofo Wilhelm Dilthey argumenta que nós nascemos em uma cosmovisão e a nossa forma de pensar é profundamente moldada por ela.

Somos, em grande parte, produtos do contexto histórico-temporal em que estamos inseridos. Por exemplo, alguém que viveu na idade média em um feudo teria uma visão muito diferente sobre coisas como a vida, a arte e a morte se comparado com alguém que nasceu e mora em uma grande cidade como São Paulo. O espírito do tempo no qual nascemos define os nossos horizontes de pensamento. Ou seja, um homem medieval europeu não teve à sua disposição os avanços científicos, as mudanças do globo, as grandes guerras e o mundo tecnológico de hoje, mas isso não quer dizer que a sua cosmovisão tenha menos valor ela faz parte daquele contexto e pode até sobreviver ao tempo, além disso nós podemos mudar de cosmovisão ao longo da vida podemos adotar novos valores, novas crenças e até mudar as nossas respostas para as grandes questões como por exemplo o mistério da morte como que o Flamengo conseguiu tomar aquele gol em 5 minutos de jogo É possível por exemplo que alguém que antes acreditava em uma vida após a morte passe a negar essa possibilidade ou vice-versa tá...

bem bonito mas... o que que isso tem a ver com o paradoxo da tolerância? o conceito de cosmovisão nos dá uma forma mais precisa de apresentar o paradoxo da tolerância que na verdade é na forma de uma pergunta.

Existem cosmovisões que não podem ser toleradas? Isso é, existem formas de ver o mundo que são fundamentalmente incompatíveis com uma sociedade tolerante e que por isso precisam ser desprezadas mesmo por uma sociedade que quer ser inclusiva? Popper sugere que a tolerância não pode ser um caminho sem fim. Precisa existir um limite em que a intolerância seja enfrentada. Mas isso é uma resposta muito curta para uma pergunta bem complicada.

Porque a pergunta que segue é... Se nós não podemos tolerar cosmovisões intolerantes, então como classificamos quais delas são inaceitáveis? Ou, em outras palavras, qual que é a linha da intolerância.

Porque sim, em exemplos diretos, é fácil de decidir quando alguém cruzou a linha. Que pena que esse terremoto não quebrou esses outros óculos. Não, esse aqui tá quebrado. Esse era um exemplo direto. É fácil de ver que a linha da intolerância foi cruzada, mas no mundo real, as ideias muitas vezes não são expressadas de formas tão diretas e óbvias.

As vezes pessoas verdadeiramente intolerantes se escondem por trás do eufemismo Outras vezes, pessoas são intolerantes por razões não maliciosas Simplesmente por terem uma cosmovisão que contrasta demais com o mundo em que elas habitam O suficiente para essas pessoas sentirem que certas mudanças não podem ser toleradas Ou ainda, nós podemos ter opiniões que a princípio são mais moderadas Mas que podem servir como um ponto de entrada pra visões intolerantes. E eu sei que esse tempo todo você provavelmente deve estar pensando em política. E é justo. Esse é um exemplo que se aplica à política. Mas ao invés de ir direto pra um exemplo macro e que envolve diversas variáveis complicadas, por que que nós não tentamos olhar pra um exemplo mais perto de casa?

Você já parou ou diminuiu o convívio com um amigo ou um familiar pelo que eles falam ou pensam? Se sim, isso foi você exercendo, na prática, sua resposta pro paradoxo da tolerância. Mas você acha que essa pessoa da qual você se afastou se considera intolerante? Provavelmente não. Eles devem se achar os certos da história.

E acreditam que você é chato por ter se afastado. A realidade é que a maior parte das pessoas acha que é uma pessoa normal e perfeitamente razoável dentro da sua própria cosmovisão. Todo mundo acha que tem uma boa razão para acreditar no que acredita. Quase ninguém acha que é um vilão ou uma pessoa ruim. Mas se as pessoas não pudessem tomar escolhas intolerantes que às vezes machucam outras pessoas, a história do mundo seria bem diferente.

A realidade é que muitas vezes pensamos que restrições de liberdade só existem quando impostas de cima pra baixo, como por um governo autoritário. E sim, isso acontece e é um problema. Mas essa não é a única forma de restringir liberdades e de impor cosmovisões. Existe uma forma mais sutil disso que surge não através de uma imposição estrutural, mas sim através de uma imposição social. Isso é algo que qualquer pessoa que já conviveu com familiares ou colegas de trabalho com cosmovisões completamente diferentes sentiu um pouco.

Talvez, quando cercados por essas pessoas muito diferentes, você sentiu que não podia expressar suas verdadeiras ideias e tinha que se limitar pra manter a paz ou evitar ser excluído do grupo. Ou quem sabe você mesmo tenha sido excluído de um grupo por ter opiniões diferentes demais. Isso é um microcosmo do paradoxo da tolerância. E sim, esses exemplos são menos dramáticos do que um governo autoritário censurando notícias, mas são em momentos como esse que você pode exercitar sua resposta ao paradoxo da tolerância. A boa notícia é que o debate sobre tolerância evoluiu muito desde que Popper o propôs.

Existem pesquisas científicas tentando estudar melhor o conceito de tolerância. E um dos pontos centrais do debate é o que exatamente nós queremos dizer quando chamamos alguma coisa de tolerância. Na definição mais simples, tolerância é o oposto de intolerância. Quando você tolera algo, você permite que aquele algo esteja ao seu lado na sociedade. Quando você é intolerante, você é incapaz de coexistir com as coisas que não tolera.

Mas essa não é uma definição boa o suficiente para estudar e analisar nossa sociedade. Uma pesquisa realizada em 2019 apontou que modelos sociológicos que usam essa definição simples de tolerância são incapazes de modelar a intolerância na prática. O estudo realizou uma pesquisa com um número grande de pessoas. E aí, estudando a resposta de só uma pequena parcela dos participantes, tentou prever o grau de tolerância do resto deles. O principal resultado foi que pensar em tolerância só como o oposto direto de intolerância não gera boas previsões.

O estudo, então, propôs um modelo mais robusto, em que tolerância é dividida em três qualidades. Respeito, aceitação e apreciação. E o grau de tolerância de indivíduos e comunidades é melhor explicado por esse modelo de 3 graus de tolerância. Por exemplo, indivíduos podem respeitar uma cultura diferente, mas não aceitar que essa cultura exista próxima deles. Ou eles podem aceitar que essa cultura coexista próxima a eles, mas evitar contato com ela.

Ou eles podem apreciar o fato de viverem próximos de culturas diferentes. Usando esse modelo, eles tentaram avaliar o quão dispostas as pessoas estavam a respeitar, aceitar e apreciar diferenças. Uma das conclusões mais importantes do estudo é que dos três tipos de tolerância, apenas a apreciação por outras culturas e outros grupos acaba levando a reduções significativas de preconceitos e intolerância. Ou seja, respeito e aceitação são o ponto de partida para superar as diferenças, mas só fazemos isso de fato quando nós aprendemos a valorizar pessoas que são diferentes de nós. Mas claro, esse é só um estudo recente, e o próprio estudo pede cuidado ao generalizar as conclusões do modelo.

Um outro estudo de 2013 tentou criar uma sociedade e modelo em computador com dinâmicas sociais de tolerância e intolerância usando teoria dos jogos. E sim, os resultados desse estudo não podem ser diretamente traduzidos para o mundo real. Mas o estudo também chegou em resultados que favorecem uma ideia similar sobre a apreciação de outras culturas como a melhor cura para preconceitos. Essa é a chamada hipótese do contato intergrupal, que sugere que indivíduos deixam seus preconceitos de lado só após contatos positivos com o grupo que eles tinham preconceito. Mas parem e pensem no que isso quer dizer.

É muito mais fácil ser intolerante de longe. E isso até faz certo sentido. Humanos têm mais semelhanças entre si do que diferenças, mesmo que sejam essas diferenças que normalmente se destaquem na sociedade. Para finalizar, é realmente desafiador encontrar uma maneira de garantir que a diversidade de cosmovisões possa coexistir sem que a intolerância de uns impeça a liberdade de outros. Eu não tenho essa resposta.

E talvez ninguém tenha. Nem mesmo o Popper. Só que me preocupa um pouco que quando eu vejo o paradoxo da tolerância sendo discutido, muitas pessoas entendem que a solução do próprio Popper é simplesmente que nós devemos ser intolerantes com pessoas intolerantes O que nem de longe é verdade O ponto do paradoxo é justamente o quão complicado é balancear a tolerância em uma sociedade na prática E tem uma outra pergunta ainda mais perigosa que surge O que exatamente nós devemos fazer com as cosmovisões intoleráveis? Se algum indivíduo passa dos limites sociais e expressa ideias perigosas, como ele deve ser tratado? E isso serve pra mostrar como nós podemos ir longe em pouco tempo falando desse problema.

Nós começamos falando sobre opiniões polêmicas e chegamos em perguntas sobre usos legítimos de violência. Mas isso serve pra mostrar que o paradoxo da tolerância não é uma pergunta que requer uma resposta definitiva. Pelo contrário, nós esperamos que conforme o mundo mude, as respostas para o paradoxo também mudem. O desafio é justamente conseguirmos construir um mundo em que damos liberdade o suficiente para as pessoas serem livres, mas evitamos dar a oportunidade para pessoas mal-intencionadas destruírem essa liberdade. Mas como exatamente isso deve ser feito na prática talvez seja um dos maiores desafios da humanidade.

Na sua opinião, o que nós precisamos fazer para diferenças não escalarem para a intolerância? Bora ter uma conversa profunda e sadia sobre isso nos comentários. Muito obrigado e até a próxima!