---
video_title: "A DOENÇA mais MORTAL da HISTÓRIA"
video_id: ShrISGlgDBU
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ShrISGlgDBU
video_date: 2025-05-24
video_description: |
  Você deve conhecer as várias doenças que já assolaram a humanidade. Peste negra, pneumonia, entre outros. Mas hoje, eu vou falar da doença mais mortal da história, que sozinha levou mais de 300 milhões de pessoas, a varíola.
  
  Quer presente melhor para o dia dos namorados do que dormir bem com quem te faz bem? Os Colchões Emma estão com um super desconto, e usando o meu cupom, CIENCIA10, você ganha 10% de desconto extra! Acesse: https://www.colchoesemma.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=cienciatododia&utm_code=CIENCIA10
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:57 Introdução
  1:57 - 3:02 O começo
  3:02 - 9:13 A esperança
  9:13 - 11:20 O fim da Variola
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  BRASIL. Ministério da Saúde. Saúde de A a Z: meningite meningocócica. Disponível em: https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/saude-de-a-a-z/m/meningite\
  
  Socidade Brasileira de Imunizações. Doenças. Meningite Meningocócica. Disponível em: https://familia.sbim.org.br/doencas/meningite-meningococica
  
  World Health Organization. Newsroom. Factsheets. Detail. Meningitis. Disponível em: https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/meningitis
  
  https://www.cdc.gov/meningococcal/vaccines/index.html
  
  https://academic.oup.com/jid/advance-article/doi/10.1093/infdis/jiae511/7826167#google_vignette
  
  https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/immunization-coverage
  
  https://www.who.int/health-topics/vaccines-and-immunization#tab=tab_1
  
  https://www.statista.com/chart/34077/deadliest-pandemics-epidemics/
  
  https://www.nybooks.com/articles/1983/07/21/the-plague-of-plagues/
  
  http://www.zero-pox.info/bigredbook/BigRed_Ch05.pdf
---
Essa pilha de arroz na minha frente representa as 10 bilhões de pessoas que nasceram entre 1901 e os anos 2000, o famoso século XX. E você talvez seja uma delas. Aproximadamente 5 bilhões dessas pessoas ainda estão vivas. Mas hoje eu vou falar dessa outra metade, que corresponde às 5 bilhões de pessoas que morreram no século passado. Dessas, 500 milhões de pessoas morreram de doenças cardíacas.

Outras, 500 milhões morreram de doenças cardiovasculares. O câncer levou outras 500 milhões de pessoas. E causas humanas, como acidentes e guerras, levaram um bilhão de pessoas. Humanos, doenças cardíacas e câncer ainda estão entre as principais causas de morte hoje em dia. E das 2,5 bilhões de pessoas que restaram na pilha, 1 bilhão delas morreram de causas diversas.

E aqui nós temos um último monte de arroz que representa 1,5 bilhões de pessoas. Se essas 1,5 bilhões de pessoas tivessem ficado doentes, hoje em dia, praticamente nenhuma delas teria morrido. A principal causa de morte do século XX foi quase completamente resolvida pela humanidade. Essas 1,5 bilhões de pessoas morreram de doenças infecciosas, principalmente infecções pulmonares como a tuberculose. Mas o foco desse vídeo é a varíola, que sozinha matou 300 milhões dessas pessoas.

A varíola é, em números, a doença mais mortal da história. E ela marcou tanto a história da humanidade que nós fizemos de tudo pra destruí-la. E de fato nós conseguimos. O último caso registrado de varíola aconteceu em outubro de 1977. E dois anos depois, em 1979, a OMS anunciou que ela tinha sido erradicada no mundo todo.

Até hoje a varíola é a única doença humana completamente erradicada do planeta. Mas como nós fomos capazes de resolver a principal causa de morte do século XX? Nós não sabemos ao certo quando a história da varíola começa, mas nós sabemos que ela foi longa. O registro mais antigo encontrado é o da múmia do faraó Ramsés V, que apresenta marcas características da infecção por varíola no rosto. Uma vez infectado, o primeiro sinal é febre, seguida de dores de cabeça, vômito e diarreia.

Em alguns dias, bolhas de pus preenchem o corpo. Uma em cada três pessoas infectadas não viveria para contar a história. E nem mesmo as que sobreviviam estavam livres de uma vida com sequelas, que incluíam perda de visão ou desfiguramento. A varíola não discriminava. Ela ceifava igualmente a vida de faraós, reis e pessoas comuns.

Quando foi introduzida no Novo Mundo pelos conquistadores espanhóis por volta de 1520, a doença se espalhou rapidamente e de maneira ainda mais letal entre a população nativa, que não tinha nenhuma imunidade prévia. Alguns historiadores estimam que cerca de 90% da população nativa do Novo Mundo morreu em decorrência de doenças trazidas pelos exploradores, incluindo a varíola. Impérios inteiros foram dizimados, e não só na América Central. E ao longo dos próximos séculos, se tornou a doença mais mortal da história. É até difícil de explicar pra você, que vive hoje em um mundo com vacinas, o quão desastrosa era a nossa relação com essa doença.

Mas existe um motivo pelo qual a varíola não está na sua lista de preocupações diárias. A saga da doença mais mortal da história também é uma história de como a humanidade se uniu de maneira inédita pra vencer um inimigo milenar. E como muitas vezes na ciência, a nossa história começa com bons observadores. Você já teve aquela sensação de que quando você deita na sua cama, é instantaneamente abraçado pelo seu colchão? Não?

Então eu sinto muito. Porque é assim que os colchões Emma me fazem sentir. Pra comemorar o dia dos namorados, os colchões Emma vão estar com até 55% de desconto pra você garantir as melhores noites abraçado com quem te faz bem. Desde que eu descobri os colchões Emma, eu não precisei mais pensar em como fazer um colchão passar pelas portas do meu prédio, pela escada de incêndio. Eles vêm embalados em caixas e tudo que você precisa fazer é desenrolar o colchão e esperar quatro horas pra ele ficar pronto pra você ter uma noite de sono perfeita. de teste caso você queira retornar ele. Então não perde tempo,

a promoção vai até o dia 12 de junho, e se você quiser mais desconto ainda, usando o meu cupom CIENCIA10, você tem 10% de desconto extra na compra do seu colchão. Dormir bem abraçado com alguém não tem preço. É difícil dizer exatamente quando isso aconteceu, mas há milênios já se sabia que pessoas infectadas por varíola não contraíam a doença uma segunda vez. Mas foi na China, durante o primeiro milênio da Era Comum, que nós tivemos os primeiros registros de pessoas sendo voluntariamente infectadas como prevenção. A ideia era simples.

Crostas das feridas que apareciam em indivíduos que apresentavam a doença de forma mais moderada eram colhidas e, depois de um processo quase ritualístico, eram administradas nasalmente para outras pessoas. E essa prática foi conhecida como variolação. Embora funcionasse em alguns casos, ela era extremamente perigosa, porque era impossível de controlar a intensidade da infecção. E como as pessoas contraíam varíola, elas também se tornavam transmissoras. E aqui eu preciso lembrar que, nesse ponto da história, a humanidade não sabia da existência de micro-organismos, muito menos de vírus.

Tava bem longe disso, inclusive. O destino da humanidade só começou a mudar de verdade no século 18, quando o inglês Edward Jenner fez avanços importantes no entendimento da doença. Tendo sido inoculado quando criança em um procedimento bem arriscado, o Edward decidiu estudar tanto medicina quanto a doença mais a fundo. Ele ouviu relatos de que pessoas infectadas com a varíola bovina se tornavam imunes à varíola humana. A varíola bovina era um tipo de varíola que infectava principalmente vacas, mas que também podia infectar humanos.

Só que diferente da varíola tradicional, a bovina era muito menos agressiva, e a pessoa infectada geralmente conseguia se recuperar. As duas doenças eram diferentes, mas por algum motivo uma criava imunidade para a outra. Então ele teve uma ideia. E se nós usássemos as feridas de uma pessoa infectada com a versão bovina da varíola para criar imunidade? Pelo menos em teoria, isso seria muito menos perigoso do que a varíolação feita com a doença original, que podia até ser letal.

Para testar essa hipótese, em 1796, Jenner fez o procedimento em um menino de 8 anos chamado James Phipps, que se recuperou como esperado. E pra ter certeza do resultado, dois meses depois, o procedimento foi feito novamente no garoto, só que dessa vez com a versão normal da varíola. E como esperado, ele estava imune. Ele foi a primeira pessoa da história a adquirir imunidade a varíola sem contrair a doença. Esse caso deu origem ao nome que nós usamos até hoje, inclusive, vacina, que vem do latim, vacca.

Jenner foi o responsável não só por provar que era possível adquirir imunidade para varíola sem contrair a doença, como também pôde usar essa técnica para imunizar diversas pessoas, incluindo seu próprio filho. Mas uma curiosidade histórica interessante é que ninguém na época conseguia explicar por que isso funcionava. A resposta veio quase meio século depois, quando nós finalmente entendemos e provamos que micro-organismos éramos verdadeiros responsáveis por diversas doenças. Para você entender o que Edward Jenner não conseguia, imagine que o nosso corpo funciona como uma grande cidade. E o sistema imune é o sistema encarregado de defender o território de invasores perigosos.

Diariamente, soldados vigilantes, que são as células do nosso sistema imune, patrulham cada rua e cada esquina da cidade, prontos para identificar qualquer ameaça que ultrapasse as muralhas e portões de proteção, que no seu corpo, é a pele ou as mucosas. Quando um inimigo desconhecido invade, os soldados da linha de frente reconhecem e entram em ação, capturando e neutralizando o invasor. Mas a defesa não para por aí. Essas células também enviam sinais de alerta, convocando reforços especializados para elaborar uma estratégia mais precisa. Esses generais do sistema imune estudam um invasor e produzem armas e estratégias específicas para combater o agente invasor com máxima eficiência.

Para evitar que invasores semelhantes consigam entrar futuramente, o sistema imune armazena informações sobre o inimigo, criando uma espécie de memória de guerra. Se o mesmo agente tentar invadir novamente, o exército já vai estar preparado, reagindo de forma mais rápida e poderosa. É como se o corpo tivesse um manual de defesa baseado na experiência anterior, garantindo proteção duradoura. E assim, o sistema imune não só nos defende no presente, mas também se adapta para vencer batalhas futuras, mantendo a nossa cidade, que é o seu corpo, seguro e em equilíbrio. E é essa memória do sistema imune que permite que as vacinas funcionem, coisa que Edward Jenner jamais entenderia naquela época.

As vacinas modernas contêm os chamados antígenos, que diferente do que o Jenner usava, são pedaços inofensivos do vírus ou bactéria. Esses antígenos às vezes podem ser exemplares mortos do micro-organismo responsável pelas doenças ou uma versão enfraquecida dele, ou ainda só um pedaço do organismo. O importante é que esse pedaço inofensivo seja o suficiente para ensinar o nosso corpo a se proteger daquele tipo de ameaça. E o resultado? Quando o corpo encontra o verdadeiro vírus ou bactéria, ele já está preparado para combatê-lo antes que a doença se instale.

Graças ao esforço de incontáveis pesquisadores que nós entendemos a imunidade humana e doenças infecciosas. E com isso nós criamos vacinas para nos defender da principal causa de morte da história. E qual foi uma das primeiras coisas que nós fizemos com essa tecnologia médica revolucionária? VINGANÇA! Nós usamos vacinas para destruir completamente uma doença infecciosa.

No começo do século 19, algumas regiões na Europa começaram a estabelecer vacinação obrigatória contra a varíola. E no começo do século 20, várias dessas regiões tinham eliminado a doença da região. E mesmo onde ela não tinha sido completamente erradicada, o sucesso da vacinação era claro como o dia. Em 1950, a Organização Pan-Americana da Saúde criou um esforço que eliminou a varíola na maior parte dos países da América, com exceção da Argentina, Brasil, Colômbia e o Equador, e o que todos esses países tinham em comum eram comunidades remotas em que não era tão fácil de vacinar todo mundo. Mas o sucesso dessa e de outras campanhas possibilitou imaginar um mundo sem a doença.

E isso fez com que, em 1958, o então ministro da saúde soviético, Viktor Zhdanov, propusesse eliminar a varíola do mundo todo, criando um esforço internacional para levar a vacina até os cantos mais remotos do planeta. Quando a ideia foi proposta, existiam aproximadamente 50 milhões de casos anuais da varíola. De maneira lenta e metódica, todos os lugares que eram focos da doença foram literalmente cercados, com médicos vacinando a população, pra criar uma barreira imunológica até que os casos naturais se resolverem e as pessoas serem vacinadas. E alguns anos depois, em outubro de 1977, a última pessoa a contrarir a versão mortal da doença foi registrada. E por fim, em dezembro de 1979, uma comissão internacional certificou a erradicação da varíola, a doença mais mortal da história da humanidade.

E de novo, é difícil deixar claro o quão incrível isso é. Há menos de um século atrás, infecções eram literalmente a coisa mais perigosa do planeta. As doenças mais perigosas do século XXI, como câncer e doenças cardíacas, só são a principal preocupação de sistemas de saúde hoje por conta do quanto as vacinas reduziram casos mais graves de doenças infecciosas. Hoje ninguém precisa se preocupar com varíola, mas um século atrás, você provavelmente conheceria alguém que teve a doença. E quem sabe você até teria perdido alguma pessoa próxima.

É difícil estimar quantas vidas as vacinas salvaram desde que foram inventadas. Mas uma coisa é certa. Foi só por causa delas que a humanidade se tornou livre da doença mais mortal da história. Muito obrigado e até a próxima.