---
video_title: "é possível salvar a TERRA de um METEORO?"
video_id: oyOu_cSIfJc
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyOu_cSIfJc
video_date: 2025-08-05
video_description: |
  Você já se perguntou se é possível salvar a terra de um meteoro? Só não explodam ele porque dai vão ter vários asteroides ao invés de um só 
  
  A LOOS ta com promoção de dia dos país!
  É FRETE GRÁTIS! 
  Acesse: https://bit.ly/UseLoos
---
É possível salvar a Terra de um meteoro? Finalmente! Um vídeo com o problema prático da vida real. Se você já assistiu o documentário Armageddon, você talvez ache que treinar alguém parecido com o Bruce Willis pra ir até o asteroide explodir seja a solução. Mas por favor, jamais façam isso!

Porque agora ao invés de um asteroide, nós vamos ter vários asteroides em rota de colisão com a Terra. Que ideia brilhante! Tá, mas então o que nós podemos fazer? Uma ideia é tentar colidir alguma coisa com o asteróide para fazer ele mudar de direção. Droga, consigo ver os comentários dessa hora.

É como se a gente estivesse jogando sinuca, só que no espaço. E a consequência de perder é bem chata. Mas isso inclusive foi testado em 2022, quando a missão DART, da NASA, colidiu uma pequena nave contra o asteroide Dimorphos, que não oferecia perigo, mas serviu como teste. E a colisão alterou a órbita do asteroide com sucesso, e comprovou que nós podemos usar essa estratégia um dia. Mas, pra isso funcionar, nós precisamos saber que um asteroide está vindo na nossa direção com uma certa antecedência.

E eu não quero deixar ninguém preocupado, mas olha só que legal esse mapa dos objetos conhecidos que existem perto de nós. Bastante, né? A parte boa é que nenhum deles está em rota de colisão com o nosso planeta! A parte ruim é que esses são os conhecidos. A gente ainda tem muitos desses pra descobrir.

Mas se você pudesse fazer um plano pra desviar um asteroide, qual seria? Digita aqui nos comentários.