---
video_title: "Você sabe qual foi o primeiro CÓDIGO de PROGRAMAÇÃO da HISTÓRIA?"
video_id: ev-3SzfaQO4
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ev-3SzfaQO4
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Você sabe qual foi o PRIMEIRO CÓDIGO de programação da HISTÓRIA?
  
  Imagina ter que fazer mini furinhos em um papel pro seu computador ser capaz de calcular 1+1.
  É tipo um artesanato!
  
  Bizarro pensar como as coisas evoluem, e se você não quiser ficar para trás nessa evolução, eu recomendo a Alura! 
  A maior escola de tecnologia do país tem cursos do básico ao avançado pra quem quer ficar sempre por dentro do mundo tech!
  Usando o meu link aqui você tem 15% de desconto!
  https://alura.tv/cienciatododia
---
Você sabia que o primeiro código de programação da história foram furos no papel e não uma linha de comando digitada em computador? Sim, nessa época o buraco era mais embaixo. LITERALMENTE. Antes dos computadores modernos, programar demandava literalmente furar um cartão pra que a máquina pudesse ler um comando sobre o que precisava fazer. Nos anos 40, o ENIAC, um dos primeiros computadores eletrônicos, que foi desenvolvido ainda na segunda guerra mundial só conseguia rodar funções através desses cartões com furinhos e cada furinho desse era um comando o problema é que você não podia errar de jeito nenhum algum desses furinhos até porque naquela época não existia o ctrl z imagina um mundo sem ctrl z imagina um mundo sem ctrl z como é que eu ia voltar atrás e corrigir todos os erros da minha vida?

não aguento mais eles continuando qualquer errinho significava que todo o processo teria que ser refeito do zero. No fim das contas, programar era quase uma forma de artesanato. Isso é muito interessante. Imagina só um compilado de furinhos de papel pra dizer Olá, mundo. Foi só nos anos 50 que Grace Hopper, almirante da Marinha dos Estados Unidos, desenvolveu o primeiro compilador, que era capaz de traduzir esse código mais primitivo e analógico pra linguagem da máquina.

E desde então, o ser humano desenvolveu vários tipos de linguagem de programação que vão do JavaScript até o C++ menos COBOL ninguém em sã consciência gosta de verdade do COBOL Agora se você não entendeu nada do que eu tô falando e tem medo de ficar pra trás em um mundo cada vez mais digital eu recomendo a Alura a maior escola online de tecnologia do país a Alura oferece cursos do nível básico ao avançado pra quem quer dar um upgrade na carreira ou ingressar num mercado novo. E o catálogo de cursos é imenso. Alguns dos meus favoritos incluem Engenharia de Prompt e o curso de Unity. A Alura também tem uma comunidade com mais de 120 mil alunos conectados no Discord. Lá você tem espaço para tirar suas dúvidas, fazer um networking e até mesmo colaborar em projetos.

Então não fica de fora dessa. Usando o meu link aqui da descrição ou do comentário fixado você tem 15% de desconto na sua matrícula! Agora deixa eu voltar aqui pra minha programação em papel furado que eu quero fazer