---
video_title: "Detectamos 6.298 NOVOS PLANETAS e isso é só o começo!"
video_id: lq2gDMx2ABE
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lq2gDMx2ABE
video_date: 2026-06-19T17:00:22+00:00
video_description: |
  Hoje sabemos da existência de mundos completamente diferentes do que nós já vimos e vivemos, alguns até lembram filmes de ficção científica. 6298. Esse é o número de planetas conhecidos fora do sistema solar, mas não vamos perder muito tempo apreciando isso porque as coisas vão sair de controle muito rápido! Esse é um vídeo sobre os exoplanetas do sistema solar e como essas descobertas podem nós levar a números ainda mais altos
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:38 O céu é a nossa vizinhança
  0:38 - 3:18 Nós somos áliens em algum lugar
  3:38 - 5:54 Como detectar um exoplaneta
  5:54 - 7:56 Já encontramos uma segunda Terra?
  7:56 - 10:44 O futuro que nos aguarda
  
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  NASA EXOPLANET ARCHIVE. NASA Exoplanet Archive. Pasadena: NASA Exoplanet Science Institute; California Institute of Technology, 2026. Disponível em: https://exoplanetarchive.ipac.caltech.edu/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  NASA. Exoplanets. Washington, DC: National Aeronautics and Space Administration, 2026. Disponível em: https://science.nasa.gov/exoplanets/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  STARR, Michelle. Scientists found 10,000 possible exoplanets hiding in NASA data. Space.com, 20 maio 2026. Disponível em: https://www.space.com/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  NASA. NASA's tally of planets outside our solar system reaches 6,000. Washington, DC: National Aeronautics and Space Administration, 17 set. 2025. Disponível em: https://www.nasa.gov/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  NASA. 5,000 exoplanets and counting. Washington, DC: National Aeronautics and Space Administration, 22 mar. 2022. Disponível em: https://www.nasa.gov/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  NASA. Exoplanet catalog. Washington, DC: National Aeronautics and Space Administration, 2026. Disponível em: https://science.nasa.gov/exoplanets/exoplanet-catalog/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  NASA SCIENTIFIC VISUALIZATION STUDIO. Exoplanet populations. Greenbelt: NASA Goddard Space Flight Center, 28 maio 2026. Disponível em: https://svs.gsfc.nasa.gov/. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  MAYOR, Michel; QUELOZ, Didier. A Jupiter-mass companion to a solar-type star. Nature, Londres, v. 378, n. 6555, p. 355–359, 23 nov. 1995. DOI: 10.1038/378355a0. Disponível em: https://www.nature.com/articles/378355a0. Acesso em: 31 maio 2026.
  
  INTERNATIONAL ASTRONOMICAL UNION (IAU). IAU Resolution B5: Definition of a Planet in the Solar System. Praga: International Astronomical Union, 24 ago. 2006. Disponível em: https://www.iau.org/static/resolutions/Resolution_GA26-5-6.pdf. Acesso em: 31 maio 2026. 
  
  COPERNICUS, Nicolaus. On the Revolutions of the Heavenly Spheres. Tradução de Charles Glenn Wallis. Amherst: Prometheus Books, 1995. Publicado originalmente em 1543. 
  
  https://phl.upr.edu/hwc
  
  https://iopscience.iop.org/article/10.3847/1538-4365/ae5b6c
---
6298. Esse é o número de planetas conhecidos fora do sistema solar. Pode parecer muito, mas na verdade é um número bem menor de exoplanetas do que a ciência prevê que existam. Só que há 35 anos esse número era zero. Hoje sabemos da existência de mundos completamente diferentes do que nós estamos acostumados.

Alguns até lembrando filmes de ficção científica e a grande maioria desses exoplanetas nunca sequer apareceu em uma fotografia. E a história de como nós descobrimos eles, é uma das maiores aventuras científicas da humanidade. Olhe para o céu por um momento. Por milênios, a humanidade fez exatamente isso e viu apenas pontos de luz. Alguns pareciam fixos, enquanto outros pareciam dançar de um jeito estranho.

Os gregos chamavam esses viajantes de Planētēs, que significa literalmente errantes. Eles eram as luzes que seguiam um caminho aparentemente errado no firmamento. E antes que a seção de comentários aqui exploda, não, o nome planeta não tem nada a ver com a ideia de que o mundo é plano. Aliás, a gente demorou muito tempo para perceber que o chão em que nós pisamos também é um desses errantes. A Terra foi considerada especial e o centro do universo por uma quantidade assustadora de tempo.

Mas conforme nosso entendimento do cosmos foi avançando, nós descobrimos que os vários pontos luminosos eram estrelas como o Sol. Descobrimos que algumas nuvens noturnas que podemos ver a olho nu, longe das luzes da cidade, são galáxias inteiras com incontáveis estrelas. Pouco a pouco descobrimos que o lugar que chamamos de terra e a vizinhança que nós chamamos de sistema solar, não são tão especiais assim, mas faltava uma peça desse quebra cabeça. Ainda não tínhamos detectado nenhum exoplaneta. Para você ter uma ideia de como a descoberta de que existem planetas fora do sistema solar é recente.

Quando o primeiro Star Wars lançou, em 1977, a existência de mundos orbitando outros sóis ainda era pura ficção científica. É, esse fato sempre me pega. A ficção só se transformou em realidade em 1995, quando nós descobrimos o primeiro exoplaneta orbitando uma estrela como o Sol. Esse é o 51 Pegasi B. Um gigante gasoso maior do que Júpiter, que orbita a estrela 51 Pegasi, a 50 anos luz de nós.

Esse planeta fica tão perto da estrela que completa uma órbita em apenas 4,2 dias. Mas é melhor a gente não perder muito tempo apreciando essa descoberta, porque as coisas vão sair de controle, literalmente. A descoberta do 51 Pegasi B solidificou a busca por mais exoplanetas, que foram sendo descobertos em números inacreditáveis no final de 1995, quatro exoplanetas tinham sido confirmados. Em 2000, já eram 46 e nas últimas décadas, mais de 5000 foram descobertas, trazendo o total para 6298 que eu falei no começo do vídeo. E nós mal começamos.

Já existem mais de 10.000 candidatos na fila de espera, apenas aguardando confirmação. É bem provável que eu tenha que trocar o título desse vídeo em breve. Inclusive, se você estiver vendo esse vídeo no futuro e quiser entrar no contador oficial da NASA de exoplanetas e comentar quantos já estão confirmados, isso vai ser bem interessante. Ok. Esse número é impressionante.

Mas como é que nós fomos capazes de detectar todos esses exoplanetas se a maioria não pode nem ser observada diretamente com telescópios? A maioria deles foi descoberta pelo chamado método de trânsito. A maior dificuldade de detectar exoplanetas é que, diferente de estrelas, planetas não emitem luz própria. Sempre que observamos uma estrela, é como se tivéssemos uma luz muito forte apontada na nossa cara. Podem existir milhares de objetos ao redor dela, mas não importa.

O brilho ofusca todos eles. Só que às vezes na vida, uma dificuldade pode ser usada a nosso favor. Quando um planeta passa na frente da estrela, uma parte muito pequena da luz que deveria chegar até nós é bloqueada. Se tivermos telescópios sensíveis o suficiente para detectar essa pequena variação da luz apontados para as estrelas certas na hora certa, nós podemos comparar o brilho quando nenhum planeta está entre nós e a estrela com o brilho reduzido pela presença do planeta. Se nós organizarmos o brilho da estrela ao longo do tempo em um gráfico, dá para ver exatamente quando um planeta ofuscou o brilho dela.

É exatamente assim que telescópios detectores de exoplanetas como Kepler e o Tess trabalham. Inclusive, foi esse método que nós usamos para descobrir a maioria dos exoplanetas confirmados até agora. Só tem um problema o método de trânsito é um tanto quanto seletivo e eu vou ficar muito orgulhoso de quem perceber o porque. Os únicos exoplanetas que nós vamos ser capazes de detectar com esse método são aqueles que estiverem alinhados precisamente entre nós e a estrela que nós estivermos investigando. Pro método de trânsito funcionar, nós precisamos de um trânsito e nem todo o sistema extra solar vai estar perfeitamente alinhado com a gente.

Para nossa sorte, esse não é o único jeito de descobrir exoplanetas. Existe uma outra técnica que atualmente ocupa o segundo lugar em número de planetas descobertos, e ela é chamada de Método da velocidade radial. Diferente do método de trânsito, nós não estamos buscando variações no brilho de uma estrela. Aqui o que nos interessa é a interação gravitacional entre um possível planeta e a estrela hospedeira. Ambos vão estar orbitando um centro em comum e assim como a estrela atrai gravitacionalmente o planeta, o planeta faz o mesmo pela estrela.

Em outras palavras, se existir um planeta ao redor de uma estrela, ela vai fazer uma pequena dança ao longo do tempo. E sabe aquele efeito que faz a sirene de uma ambulância parecer mudar de frequência quando se aproxima e se afasta de nós? Esse é o efeito Doppler. E ele também funciona para a luz. Conforme a estrela oscila na sua própria órbita por causa da interação gravitacional com seu planeta, nós vamos detectar na luz emitida por ela pequenos desvios para o vermelho quando estiver se afastando de nós e para o azul quando estiver se aproximando.

Foi essa técnica que encontrou 51 Pegasi B. E eu consigo ver a dúvida consumindo você de longe. Uma das grandes razões de nós procurarmos exoplanetas é tentar responder à pergunta que provavelmente é uma das mais difíceis e significantes da ciência atual. Será que nós estamos sozinhos no universo? Nós já descobrimos tantos mundos diferentes.

Será que algum deles é parecido com a Terra? Ou pelo menos, habitável? Eu primeiro queria deixar claro que o que você provavelmente conhece como zona habitável não é um conceito tão preciso quanto alguns imaginam. E eu vou tentar ser breve para não transformar esse vídeo em um vídeo sobre astrobiologia. Quer saber?

Vai virar um vídeo sobre astrobiologia sim. Se uma civilização inteligente olhasse para o sistema solar, veria três planetas dentro da zona habitável. Vênus, Terra e Marte. Mas, até onde nós sabemos, Vênus é um Rio de Janeiro Premium®, enquanto Marte é um deserto gelado e rarefeito, somente a Terra tem as condições perfeitas para sustentar a água líquida e vida como nós conhecemos. Dito isso, investigar os exoplanetas descobertos até hoje para tentar entender se eles poderiam sustentar a vida é excelente e a zona habitável pode pelo menos ser um bom começo.

Só tem uma má notícia. Dos 6298 exoplanetas descobertos até hoje, cerca de 70 têm um bom potencial de serem habitáveis. Mas esse número extremamente baixo também tem uma explicação. É bem mais fácil encontrar planetas grandes e gasosos que nem Júpiter usando os nossos instrumentos de pesquisa atuais. A perspectiva é que, conforme a nossa tecnologia for melhorando e novas missões de pesquisas forem feitas, nós vamos encontrar cada vez mais planetas pequenos e rochosos como a Terra, o planeta potencialmente habitável mais próximo, Próxima Centauri B fica a 4,2 anos luz de distância.

Mas tem um porém bem importante aqui. Sim, ele está na zona habitável da sua estrela, mas ela é uma anã vermelha, o que significa que ele orbita bem próximo dela. Nós ainda não entendemos exatamente como seriam as condições da superfície desse planeta, mas num mar de incertezas e más notícias, eu ficaria otimista se fosse você. Nós realmente estamos vivendo na era de ouro da detecção de exoplanetas. No espaço de uma semana, enquanto eu escrevi esse roteiro, oito novos planetas foram confirmados.

Isso é inacreditável. Eu tive que mudar o roteiro por causa disso. E pra melhorar, novas missões que vão nos ajudar a ir mais fundo já foram confirmadas e uma delas até vai ser lançada esse ano. Esse é o Nancy Grace Roman Space Telescope, a próxima grande missão da NASA, com lançamento confirmado para agosto desse ano 2026. E o motivo para você ficar animado é o seguinte se o Kepler e o Tess já avançaram imensamente a nossa busca por novos mundos, o Roman vai pegar isso tudo e multiplicar por dez.

Ele vai observar o bojo da nossa galáxia e monitorar mais de 100 milhões de estrelas de uma só vez. A previsão é que ele descubra algo entre 60 e 200000 novos planetas e esse valor provavelmente é o cenário mais conservador. Mas o que ele tem que torna verdadeiramente único é o seu Coronógrafo. O nome é chique, mas o que isso faz é bem simples. É um instrumento que funciona como uma espécie de tapa luz astronômico.

Lembram quando eu expliquei sobre o método de trânsito e como o brilho da estrela torna a detecção direta de exoplanetas quase impossível, então a ideia é usar o coronógrafo para tapar a luz da estrela, revelando diretamente possíveis planetas que estiverem em órbita. E esse é o primeiro passo para uma missão ainda mais ousada. O Habitable Worlds Observatory, que não só vai tentar fazer detecções diretas de exoplanetas, como também analisar suas atmosferas, pra ajudar a entender ainda melhor se nós estamos encontrando planetas habitáveis ou não. Quando um planeta passa na frente da estrela, uma parte da luz dela é ofuscada, mas uma outra parte passa pela atmosfera. Essa parte pode ser analisada para detectar à distância o que compõe a atmosfera desse exoplaneta.

O James Webb já consegue fazer uma versão rudimentar disso. A ideia é que, quando Habitable Worlds Observatory estiver operando, nós não só vamos detectar exoplanetas como também analisar suas atmosferas em busca de compostos que nós sabemos estarem associados com vida. E é impossível não ficar esperançoso com o futuro desses logo diante de nós. Da próxima vez que você olhar para o céu de noite, Pare e pense que cada estrela no céu provavelmente tem pelo menos um planeta em órbita e que em um futuro não tão distante, nós vamos poder analisar até a composição atmosférica deles. A história de como nós aprendemos a detectar exoplanetas é uma das mais fascinantes da ciência moderna, nós praticamente avançamos séculos de conhecimento no espaço de poucos anos e, mais do que isso, cada nova descoberta ou telescópio que nós lançamos nos deixa um passo mais próximo de responder à pergunta que para mim é a mais importante de todas será que nós estamos sozinhos no universo?

O que você acha? Muito obrigado e até a próxima.