---
video_title: "A história de como DECIFRAMOS os HIERÓGLIFOS"
video_id: F0pufMtOnNk
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0pufMtOnNk
video_date: 2026-03-20T21:05:47+00:00
video_description: |
  O Egito antigo é uma das civilizações mais antigas e ricas que a humanidade já viu, tanto é que durante o reinado de Cleópatra, existiam funções dedicadas para descobrir as antiguidades que já existiam há milênios. Mas o vídeo de hoje vai falar sobre como foi difícil de decifrar os hieróglifos, que por muito tempo foram uma verdadeira dor de cabeça para vários estudiosos. A verdade? Os hieróglifos eram muito mais do que apenas símbolos; eles representavam fonética, palavras inteiras e até mesmo ideias.
  
  Se pra você linguagens de programação são como hieróglifos, calma que isso pode melhorar! A maior escola de tecnologia conta com trilhas completas e alinhadas com o mercado de trabalho! Usando o meu link aqui você tem até 35% de desconto na sua matrícula, e o desconto fica ainda maior com o plano de 2 anos!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:56 Introdução
  1:56 - 3:52 Os verdadeiros autores
  3:52 - 6:12 Uma guerra, um imperador e uma pedra
  6:12 - 8:12 O enigma dos hieróglifos
  8:12 - 10:10 O homem obcecado pelo Egito
  10:10 - 11:20 Quando uma civilização recupera a voz
  11:20 - 12:43 Mas, afina, como ler hieróglifos?
  12:43 - 14:41 Para além da pedra
  
  
  Créditos 
  
  Direção Geral: Pedro Loos
  Apresentador: Pedro Loos
  Direção de Arte: Karina Chung
  Motion Design: Samuel Teixeira e Erick Giacobbo
  Edição: Felipe Mauda
  Captação: Lucas Francisco, Felipe Mauda e Pedro Martins
  Roteiro: Juliana Pola Eckhardt
  Revisão Científica: Márcia Jamille
  Coordenador de Roteiros: Pedro Loos
  Coordenador de Operações: Pedro Martins
  Produtor: Pedro Martins 
  Thumbmaker: Jottah
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  REFERÊNCIAS
  https://brasilescola.uol.com.br/historiag/hieroglifos-egipcios.htm
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Graffito_of_Esmet-Akhom#:~:text=The%20Graffito%20of%20Esmet%2DAkhom,demotic%20script%2C%20with%20similar%20content.
  
  https://www.britishmuseum.org/exhibitions/hieroglyphs-unlocking-ancient-egypt/egyptian-hieroglyphs-decipherment-timeline#:~:text=Greek%20and%20Coptic%20gradually%20replaced,read%20ancient%20Egyptian%20then%20vanished.
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/lifestyle/pedra-de-roseta-uma-rocha-quebrada-que-desvendou-segredos-do-antigo-egito/
  
  https://www.sciencefocus.com/science/ahow-we-deciphered-ancient-egyptian-hieroglyphsthe-meaning-of-egyptian-hieroglyphs
  
  https://www.historyinthemargins.com/2013/04/04/learning-to-read-egypt-hieroglyphics-and-the-rosetta-stone/#:~:text=The%20belief%20in%20Egypt%20as,hidden%20layer%20of%20symbolic%20meaning.
  
  https://www.bbc.com/portuguese/geral-64102619
---
Como é que uma das civilizações mais bem documentadas da história foi também uma das mais misteriosas e difíceis de decifrar? Durante mais de 1000 anos, o Egito Antigo foi um livro trancado, uma história em silêncio. O problema? Os famosos hieróglifos, que por muito tempo foram uma verdadeira dor de cabeça para estudiosos. O mistério era tão grande que os europeus chegaram a acreditar por anos que aquilo nem era exatamente uma escrita.

Alguns achavam que os símbolos eram uma forma de filosofia visual. Outros diziam que eram mensagens mágicas dos deuses. Existia até quem defendesse que cada desenho representava um conceito espiritual profundo e não palavras especificamente. Só que todas elas eram, como sabemos hoje, interpretações erradas. A verdade era muito mais simples.

Os hieróglifos eram um sistema de escrita, um sistema que representava uma língua que havia sido usada por mais de 3000 anos às margens do rio Nilo, que foi abandonada por centenas de anos. Mas por quê? Por quase 1000 anos, a história do Egito Antigo esteve escancarada, escrita em pedra, nos diversos templos e monumentos que continuavam lá, mas sem ninguém capaz de interpretar. E quem sabe, o mundo de hoje continuaria assim se não fosse uma pedra encontrada por acidente durante uma guerra.

Se pra você linguagens de programação são como hieróglifos. Calma que isso pode melhorar. CSS, HTML, JavaScript, entre outras linguagens estão disponíveis em vários cursos da Alura. E o melhor é que você não precisa ser historiador para decifrar essas linguagens de programação. Na Alura você aprende com cursos práticos e atualizados semanalmente, seguindo uma trilha completa e alinhada com o mercado de trabalho, graças ao Talent Lab, que conta com o apoio de recrutadores, eventos e mentorias para quem quer crescer.

Invista no seu futuro com a Alura e usando o link aqui da descrição ou do comentário fixado, você tem 15% de desconto na sua matrícula e o desconto fica ainda maior com os planos de dois anos. Não fica de fora dessa porque é por tempo limitado. Clica aqui no link. As paredes dos templos sempre estiveram cobertas de textos. Os túmulos também.

Colunas, estátuas, sarcófagos, papiros, milhares de inscrições espalhadas por monumentos gigantes. Qualquer um que chegasse até lá conseguia ver. Mas quem realmente sabia decifrar o que estava escrito já não vivia há muito tempo. Quem eram esses leitores e autores? Alto-sacerdotes, realeza e os famosos escribas.

Uma profissão de elite no Egito antigo e que hoje praticamente não existe mais. Essas pessoas passavam anos aprendendo a dominar um sistema de escrita extremamente complexa. Era um trabalho de prestígio. Pouquíssima gente conseguia ler e escrever e quem sabia, tinha acesso direto ao poder do Estado, da religião e da burocracia. Escribas registravam impostos, contratos, tratados diplomáticos, leis, histórias de guerra e rituais religiosos.

Eles eram essencialmente os guardiões da memória do Egito. Só que em algum momento da história essa profissão desapareceu, os templos foram abandonados, as escolas de escribas fecharam e o conhecimento daquela escrita milenar ficou escondido no passado. Mas os símbolos ficaram e até eram aparentemente simples de compreender Pássaros, serpentes, olhos, mãos, coroas, sol, lua, figuras humanas. Os famosos hieróglifos eram desenhos conhecidos, mas que diziam muito mais do que se podia imaginar. Eles eram diversos, cheios de detalhes e também de recados.

O último registro conhecido de escrita hieroglífica, foi gravado em 394, depois da era comum no templo de Ísis, na ilha de Philae, e depois disso, silêncio. Quando o Império Romano adotou o cristianismo como religião oficial, templos pagãos começaram a ser fechados e com o tempo o conhecimento da escrita egípcia foi sendo perdido. A língua evoluiu e mudou de forma em um processo que demorou décadas, senão séculos, até que ninguém mais soubesse interpretar aqueles símbolos antigos. Isso até um dos personagens mais famosos da história mundial aparecer.

Em 1798, Napoleão Bonaparte decidiu invadir o Egito. O objetivo não era apenas militar. O plano era atingir o Império Britânico, cortando uma das rotas comerciais mais importantes do mundo, o caminho para a Índia. Mas Napoleão tinha uma obsessão incomum para um general. Ele era fascinado por ciência.

Então, quando ele partiu para o Egito, Napoleão levou junto um grande grupo de cientistas e intelectuais. Mais de 150 estudiosos acompanharam a expedição, entre eles matemáticos, engenheiros, naturalistas, linguistas, artistas e exploradores. Esse grupo ficou conhecido como a Comissão de Ciências e Artes. Enquanto os soldados ocupavam cidades, esses pesquisadores catalogavam monumentos, desenhavam templos, registravam inscrições e estudavam a geografia do país. Foi o início da arqueologia egípcia.

Um ano depois da invasão, em julho de 1799, soldados franceses trabalhavam na reforma de um antigo forte perto da cidade portuária de Rashid, no delta do Nilo. Os europeus passaram a chamar a cidade de Rosetta. Durante as obras, um oficial percebeu uma pedra escura parcialmente embutida em uma parede. Ela tinha pouco mais de um metro de altura e pesava mais de 750 quilos. Mas o detalhe realmente intrigante estava na superfície.

A pedra tinha três textos diferentes gravados na parte superior, uma sequência de hieróglifos no meio, uma escrita egípcia mais simplificada chamada demótico, bem usada no cotidiano administrativo e na parte inferior, grego antigo. Era exatamente a mesma mensagem repetida em três sistemas de escrita diferentes. Isso era revolucionário porque o grego antigo ainda era perfeitamente compreendido pelos estudiosos europeus. Ou seja, pela primeira vez existia um texto bilingue, ou melhor, trilíngue, que poderia servir de chave para o egípcio antigo. A descoberta rapidamente chamou a atenção dos estudiosos que acompanhavam a expedição, mas a pedra não ficaria muito tempo nas mãos francesas.

Em 1801, as tropas de Napoleão foram derrotadas pelos britânicos e, como parte do acordo de rendição, diversos artefatos arqueológicos foram entregues à Inglaterra, entre eles a Pedra de Roseta. Hoje em dia, ela está exposta no Museu Britânico, em Londres, onde se torna um dos objetos mais famosos da história da arqueologia. Mas encontrar a pedra foi apenas o começo. Ainda era preciso decifrar o código e isso se tornaria uma das maiores disputas intelectuais do século XIX. Durante muito tempo, estudiosos partiram de um pressuposto errado.

Eles acreditavam que os hieróglifos eram puramente simbólicos. A ideia vinha principalmente de interpretações feitas durante o Renascimento europeu. Um estudioso chamado Athanasius Kircher, do século XVII, defendia que cada símbolo representava uma ideia filosófica profunda. De acordo com ele, um simples desenho de sol poderia significar algo como a essência divina que governa o cosmos e ilumina a sabedoria humana. Era uma leitura extremamente imaginativa e completamente equivocada.

Na prática, aquilo transformava cada frase egípcia em uma espécie de poema metafísico gigantesco. A realidade era muito menos mística, mas também muito mais sofisticada. Os hieróglifos funcionavam como um sistema híbrido. Alguns símbolos representavam sons, outros representavam palavras inteiras e alguns funcionavam apenas como indicadores de significado. Para ajudar o leitor a entender o contexto.

Era um sistema complexo, mas perfeitamente funcional. O problema é que ninguém ainda tinha percebido isso. E a chave para entender essa lógica viria de uma observação aparentemente pequena os cartuches reais nas inscrições egípcias, os nomes dos faraós costumavam aparecer dentro de um formato oval chamado cartuche, que era uma espécie de moldura. Os estudiosos suspeitavam que aqueles cartuches indicavam nomes reais. Isso era importante porque nomes próprios costumam aparecer também em traduções.

Na Pedra de Roseta, o texto grego mencionava o faraó Ptolomeu, o quinto. Se o texto era o mesmo nas três línguas, o nome Ptolomeu provavelmente deveria aparecer também nos hieróglifos. E essa pista levou alguns estudiosos a tentar identificar padrões. Um dos primeiros a fazer avanços importantes foi o cientista inglês Thomas Young, no início do século XIX, Young percebeu que alguns símbolos dentro dos cartuches pareciam corresponder a sons do nome Ptolomeu. Era um passo importante, mas ainda incompleto.

Quem levaria essa ideia até o fim, seria um linguista francês extraordinariamente talentoso. Jean-François Champollion Champollion nasceu em 1790, no sul da França. Desde muito jovem, ele tinha uma habilidade impressionante para línguas. Ainda adolescente, já estudava hebraico, árabe, siríaco e persa, mas tinha uma língua que fascinava ele bem mais do que as outras o copta, o copta é a fase final da língua egípcia antiga, ele começou a ser escrito por volta do século II depois da era comum, usando o alfabeto grego adaptado com alguns sinais extras. Para Champollion, aquilo era uma pista crucial.

Se o copta era descendente direto da língua falada no Egito Antigo, talvez ele preservasse vestígios das pronúncias originais das palavras e, durante anos, Champollion estudou obsessivamente inscrições egípcias. Ele comparava cartuches, analisava padrões e tentava relacionar símbolos com sons. Até que veio o momento decisivo ao analisar cartuches contendo nomes de governantes gregos como Ptolomeu e Cleópatra, ele percebeu que certos símbolos se repetiam exatamente nas mesmas posições e isso sugeria algo revolucionário. Os hieróglifos podiam representar sons fonéticos ou, em outras palavras, parte do sistema funcionava como um alfabeto. Essa descoberta mudou completamente o rumo da investigação.

Em 1822, Champollion apresentou suas conclusões em um famoso documento enviado à Academia de Inscrições e Belas Letras de Paris. Ali, ele demonstrava que os hieróglifos combinavam três elementos sinais fonéticos, sinais ideográfico e determinativo sem pronúncia. Era um sistema complexo, mas finalmente decifrável. Segundo relatos famosos, ao perceber que havia resolvido o enigma, Champollion correu até o escritório do irmão e anunciou Je tiens láffaire! Eu consegui!

perdão pelo meu francês. Só que a euforia não durou muito tempo, porque logo depois ele desmaiou. Ele estava mesmo exausto, mas a história poderia ter sido um pouco romantizada ao longo do tempo. Isso geralmente acontece. O que importa é que o impacto da descoberta foi intenso e por um bom motivo.

Depois de mais de 1000 anos de silêncio, o Egito antigo voltava a falar. A escrita hieroglífica é um sistema completo, uma escrita figurativa, simbólica e fonética em um mesmo texto e em uma mesma frase e, devo dizer em uma mesma palavra. escreveu Champollion em minucioso relatório. Antes da decifração dos hieróglifos, o conhecimento sobre o Egito dependia quase totalmente de relatos externos, principalmente de autores gregos, como Heródoto. O problema é que Heródoto visitou o Egito 2000 anos depois.

da construção das grandes pirâmides. Era como tentar entender o Império Romano, apenas lendo o relato de turistas modernos. Quando os hieróglifos começaram a ser decifrados, uma avalanche de informações apareceu. Textos administrativos revelavam como funcionava a burocracia do Estado. Inscrições funerárias contaram histórias pessoais de oficiais, sacerdotes e trabalhadores.

Papiros preservaram contratos, cartas e até registros de greve, incluindo o episódio famoso ocorrido durante o reinado de Ramsés III considerado o primeiro movimento trabalhista registrado na história. Textos religiosos revelaram detalhes complexos sobre crenças relacionadas à vida após a morte. A civilização egípcia deixou de ser um enigma monumental e passou a ser uma sociedade documentada, uma sociedade que falava por si mesma. E é claro que eu não sou um professor, muito menos saberia te ensinar a ler uma frase em uma das línguas mais antigas do mundo. Mas aqui vão alguns detalhes que são básicos para quem quer procurar desvendar um texto do Egito antigo.

Uma curiosidade pouco conhecida é que os hieróglifos não têm uma direção fixa de leitura. Às vezes o texto é escrito da direita pra esquerda, outras vezes da esquerda para a direita, e em muitos monumentos ele aparece de cima para baixo. A pista está nas figuras. Animais e pessoas sempre olham para o início da frase. Se os pássaros olham para a direita, você começa a ler pela direita.

Se olham para esquerda, você começa pela esquerda. É como se os próprios desenhos estivessem dizendo “Comece por aqui”. Os hieróglifos também não eram escritos em fila, como as nossas letras são. Eles eram organizados em pequenos blocos visuais. Dentro de um quadrado imaginário, os escribas encaixavam os sinais de forma equilibrada, às vezes empilhando símbolos, às vezes colocando um do lado do outro.

Isso fazia o texto parecer quase uma obra de design gráfico. Os escribas não estavam apenas escrevendo, eles estavam compondo. Além disso, nem todos os hieróglifos eram pronunciados. Alguns funcionavam apenas como dicas de significado, e esses sinais são chamados de determinativos. Por exemplo, se uma palavra terminava com o desenho de um homem sentado, o leitor sabia que aquele termo significava homem.

Se terminava com o símbolo de um papiro enrolado, provavelmente era ligado a escrita, ao conhecimento. Eles funcionavam quase como emojis explicativos no final da palavra. A verdade é que a Pedra de Roseta foi uma sorte extraordinária, mas ela não explica tudo. Decifrar línguas antigas envolve uma combinação de linguística, arqueologia e muita análise comparativa. Nomes próprios são pistas valiosas.

Textos bilingue são ainda melhores, mas muitas vezes linguistas precisam trabalhar apenas com padrões. Eles observam repetições, analisam contextos e comparam com línguas aparentadas. O copta foi fundamental nesse processo porque ele preservava ecos da língua egípcia falada milhares de anos antes, e essa lógica continua sendo usada até hoje. Linguistas já reconstruíram partes de idiomas que desapareceram há milênios, como o proto indo europeu ancestral hipotético de línguas como o português, inglês, hindi e russo. Tudo isso a partir de padrões compartilhados.

No caso do Egito, o trabalho de Champollion abriu uma porta gigantesca, uma porta que permitiu aos historiadores acessar três milênios de história escrita. Curiosamente, o texto gravado na Pedra de Roseta não era nada extraordinário. Era apenas um decreto emitido em 196 antes da era comum pelo faraó Ptolomeu V. Um documento administrativo, celebrando benefícios concedidos aos templos egípcios. Nada particularmente épico, mas por um acaso da história, aquele decreto foi escrito em três sistemas diferentes hieróglifos, demótico e grego.

E esse acaso foi suficiente para quebrar o silêncio de mais de 1000 anos. E hoje, quando arqueólogos encontram novas inscrições no Egito, elas podem ser lidas e cada nova tradução revela detalhes adicionais sobre uma das civilizações mais duradouras da história humana. Uma civilização que floresceu por mais de 30 séculos às margens do Nilo e que por muito tempo parecia ter perdido a sua voz, até que alguém encontrou a chave escondida em uma pedra. Isso me deixa pensativo. Quanta história nós ainda não conhecemos porque a peça chave ainda não foi encontrada.

Muito obrigado e até a próxima.