---
video_title: "um CUPCAKE tem mais ENERGIA do que uma BOMBA NUCLEAR?"
video_id: SJvqFAezNf4
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJvqFAezNf4
video_date: 2026-06-24T14:45:04+00:00
video_description: |
  A resposta é surpreendente! Mas, então por que bombas atômicas são proibidas enquanto cupcakes são vendidos na padaria?
---
Você sabia que esse cupcake tem mais energia do que uma bomba atômica? Hum, e é mais gostoso também. Esse é o tipo de informação que eu mais gosto porque parece mentira, mas é verdade. Nós podemos usar a equação mais famosa da física para descobrir quanta energia esse cupcake de 100 gramas liberaria se toda a sua massa fosse convertida em energia. E a resposta é cerca de 144 vezes mais energia do que é liberada pela explosão da bomba de Hiroshima.

Mas lembrando, isso não é energia de comida, que são as calorias que você vê na embalagem. Isso é energia que existe na própria matéria. Mas espera, então por que bombas atômicas são proibidas enquanto cupcakes são vendidos na padaria? O segredo está em qual energia está sendo liberada e também na velocidade com que ela está sendo liberada. No caso da bomba atômica, nós temos essa quantidade colossal de energia sendo liberada em frações de segundos após a detonação usando fissão nuclear.

Já o cupcake, não obrigado to de dieta... não transforma a própria massa em energia. Ele libera uma pequena parte da sua energia química bem lentamente, sendo digerido por nós.

Nããão... Não vai embora com o cupcake, Mauda; O nosso corpo vai digerir os nutrientes e usar reações químicas para transformar parte dessa energia em algo que nós podemos usar. Só que comparado com uma bomba atômica, esse processo é absurdamente lento e também bem ineficiente.

Tanto é que um pouco do cupcake vai acabar saindo de você em um processo nada glamouroso que envolve uma ida ao banheiro. Eu não fiz o som certo, tá ligado? Tipo...

O único jeito de extrair toda energia contida em um cupcake seria colidindo ele com um cupcake feito de antimatéria. Mas aí nem precisa se preocupar, porque na padaria que eu fui hoje, não tinha. Gente, vocês não acreditam que...