---
video_title: "você já viu DENTRO de um reator de FUSÃO NUCLEAR?"
video_id: UlgGMVKQIUc
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UlgGMVKQIUc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Você já viu DENTRO de um reator de FUSÃO NUCLEAR? 
  
  Eles são a promessa para o futuro da geração de energia elétrica mundial, e podem não estar tão distantes como algumas pessoas imaginam!
---
O que você está vendo agora é dentro de um reator de fusão nuclear. Tem tanta coisa interessante acontecendo nesse vídeo que eu sou obrigado a explicar com calma. Primeiro, qual que é a diferença entre fissão e fusão nuclear? A fissão nuclear a gente já domina aqui na Terra. Inclusive, cerca de 2% da eletricidade produzida no Brasil, vem das usinas nucleares que ficam em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro.

A fissão nuclear funciona quebrando núcleos de átomos pesados, geralmente o Urânio 235. E o processo gera núcleos mais leves e libera energia. Já a fusão nuclear é o mesmo processo que acontece dentro do sol. Só que diferente da fissão, aqui nós estamos juntando núcleos leves, geralmente de isótopos de hidrogênio, e transformando-os em um núcleo mais pesado e liberando muita energia.

O problema é que... para fazer isso, nós precisamos de condições muito extremas. Que é exatamente o que você vê nesse vídeo.

Isso aqui é a parte de dentro do ST40. Um reator do tipo Tokamak. O brilho que você está vendo é o hidrogênio. Principalmente na borda. Que está tão quente que vira plasma e emite luz visível.

Mas sabe o que é mais legal? O centro do plasma está quente demais para emitir luz visível. c a l i e n t e A temperatura aqui dentro é da ordem de milhões de graus Celsius. E eu não sei se vocês perceberam, mas a parte mais quente do plasma fica suspensa, sem encostar diretamente nas paredes do reator. Nenhum material conseguiria ficar em contato direto com o plasma a essas temperaturas.

É por isso que nesse tipo de reator, campos magnéticos extremamente intensos, criam uma espécie de garrafa magnética que aprisiona o plasma. E a gente pode até ver as linhas de campo magnético moldando o plasma em alguns momentos do vídeo. E o melhor de tudo, esse vídeo inteiro foi gravado em câmera lenta. Porque tudo isso aconteceu em apenas 0,2 segundos. Então na vida real, o que você veria seria...

isso: