---
video_title: "Já descobrimos TODOS os elementos da TABELA PERIÓDICA?"
video_id: 6zpLka5s6Xg
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6zpLka5s6Xg
video_date: 2026-05-08T21:30:22+00:00
video_description: |
  Quando olhamos para a tabela periódica hoje ela parece completa, como se o quebra-cabeça tivesse sido finalizado, mas, isso é verdade? A tabela periódica está completa? O vídeo de hoje fala sobre como a organização da tabela periódica e como ela ainda não está finalizada, e também como nós podemos fazer pra aumentar ela ainda mais! 
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar!
  
  http://youtube.com/cienciatododia/joinE-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:52 Dmitri Mendeleiev e a evolução da tabela periódica
  0:52 - 2:21 Os elementos transurânicos
  2:21 - 6:05 A ilha de estabilidade de Seaborg
  6:05 - 7:50 Quem faz melhor: laboratórios aqui na Terra ou o universo intergalático?
  7:50 - 8:19 A fronteira atual para a criação de novos elementos químicos
  8:19 - 9:09 Então, enfim: a tabela acabou?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  OGANESSIAN, Yuri Ts.; RYKACZEWSKI, Krzysztof P. A beachhead on the island of stability. Physics Today, v. 68, n. 8, p. 32–38, ago. 2015. DOI: https://doi.org/10.1063/PT.3.2880
  
  SEABORG, Glenn T. Prospects for further considerable extension of the periodic table. Journal of Chemical Education, v. 46, n. 10, p. 626–634, 1969.
---
Em 1869, Dimitri Mendel começou algo inédito. Ele resolveu organizar os elementos químicos conhecidos até então. Mas o mais impressionante não foi o fato de organizar o que já existia, e sim prever o que ainda não tinha sido descoberto. Na tabela dele, que hoje nós conhecemos como a primeira versão da tabela periódica, existiam alguns espaços vazios e o próprio Dimitri notou que aqui deveria existir um elemento. E o tempo provou que ele estava certo. Um por um, esses elementos foram sendo encontrados. ajudando a completar esse

quebra-cabeça de tudo que existe ao nosso redor. E hoje, quando nós olhamos pra tabela periódica, nós temos a sensação de que ela está completa, o fim do quebra-cabeça. E aí nós podemos nos perguntar: será que realmente descobrimos todos os elementos da tabela periódica? A resposta curta é não. Mas seria um erro você se contentar com essa resposta, porque tem muita coisa interessante acontecendo no meio. Eu preciso voltar um pouco na história, porque ela vai nos ajudar a entender o que eu

quero dizer. Como eu comentei agora a pouco, a tabela periódica não surgiu completa e aos poucos nós fomos descobrindo elementos que ainda não conhecíamos. Só que as coisas começaram a ficar estranhas a partir do elemento de número atômico 92, que é o urânio. Todos os elementos depois do urânio são chamados de transurânicos. E um dos motivos de eles terem um nome especial é que eles não existem de forma estável ou abundante na natureza. Por exemplo, plutônio. Ele praticamente

não existe em quantidade significantes na natureza. Nós praticamente precisamos criar ele em laboratório. E só para vocês entenderem o nível da dificuldade, criar em laboratório não é simplesmente misturar reagentes. Nós realmente precisamos forçar dois núcleos atômicos a se fundirem em altíssima velocidade. E para isso, nós precisamos de aceleradores de partículas. Dentro

de um deles são feitas trilhões de tentativas de colidir dois átomos para tentar fazer eles se fundirem e virarem um único átomo mais pesado, que muitas vezes sobrevive por alguns milésimos de segundos antes de desaparecer. É meio que uma regra da natureza que quanto maior for o núcleo atômico, mais difícil é manter ele coeso. Existem forças extremas atuando no núcleo. Os prótons se repelem enquanto a força nuclear tenta impedir que isso aconteça. Mas existe um ponto em que o núcleo simplesmente não aguenta e se desfaz decaindo para átomos menores. Por isso que os elementos

mais pesados que nós conhecemos são extremamente instáveis. Eles nascem e desaparecem quase que imediatamente. Mas e se existisse uma exceção para essa regra? Na década de 60, alguns cientistas investigaram essa ideia. Dentre eles, Glenn Theodor Cborg. Seborg propôs uma ideia bemusada

pra época. E se alguns núcleos super pesados forem estáveis? E a ideia aqui não é a de elementos cotidianos que são completamente estáveis, tipo ferro ou carbono. Ele estava se referindo a átomos muito mais massivos do que os maiores que a nossa tecnologia atual permite sintetizar, que duram só frações de segundo. Essa ideia ficou conhecida como a ilha de estabilidade. De maneira

resumida, ela propõe que certos números de prótons e nêutrons, chamados de números mágicos, formariam arranjos mais estáveis dentro de um núcleo atômico, como se fossem camadas bem organizadas. E esses números mágicos poderiam, em tese, criar uma zona de elementos super pesados que conseguiriam existir por mais tempo, cerca de segundos, minutos ou quem sabe até mais. e isso poderia salvar esses elementos do colapso. O mais interessante é que essa ideia não é apenas abstrata, ela vem da própria estrutura do núcleo do átomo. Assim como os elétrons ocupam camadas ao redor do átomo, prótons e nêutrons também se organizam em nível de energia dentro do núcleo.

E quando essas camadas se fecham, o núcleo se torna mais estável. E é aí que entram chamados números mágicos. Pros elementos mais extremos que nós conseguimos imaginar, os modelos atuais apontam para uma região entre cerca de 114 a 126 prótons e 184 nêutrons. Essa combinação de prótons e nêutrons poderia formar núcleos atômicos muito mais estáveis do que qualquer coisa que nós já vimos nessas regiões extremas da tabela periódica. E aqui um detalhe fundamental sobre o núcleo atômico. Os prótons têm carga positiva e por isso se repetem. Quanto mais prótons você coloca em

um núcleo, maior é essa repulsão. O que impede que o núcleo atômico simplesmente exploda é uma outra partícula, o nêutron. Diferente do próton, o nêutron não tem carga elétrica, mas ele tem massa. E é isso que faz toda a diferença. Nêutrons ajudam a diminuir a repulsão elétrica entre os prótons, estabilizando o núcleo atômico. E é exatamente por isso que nos elementos mais pesados, você precisa

de cada vez mais nêutrons para manter o núcleo estável. E pra nossa sorte, os experimentos mais recentes indicam que nós estamos chegando cada vez mais perto. Conforme nós conseguimos aumentar o número de nêutrons nesses núcleos artificiais, a estabilidade deles aumenta e aí eles duram mais tempo antes de decair. Elementos que deveriam desaparecer quase instantaneamente passam a durar milissegundos e depois até segundos. Pode parecer pouco, mas isso é um salto gigantesco. É

como se estivéssemos nos aproximando de uma região em que os núcleos começam a resistir um pouco mais ao colapso. Nós estamos praticamente na praia da ilha de estabilidade, só que o próximo passo é extremamente difícil. Para criar esses elementos, cientistas colhida em núcleos atômicos em aceleradores de partículas, feches com trilhões de partículas por segundo. E eles fazem isso durante dia e sem parar. E mesmo assim, às vezes, o resultado é um único átomo, que inclusive não pode ser observado diretamente, mas que revela sua existência por uma sequência muito específica de decaimentos radioativos, que para nós funciona como uma espécie de assinatura. Se

essa sequência aparece exatamente como previsto, então os cientistas analisam e podem afirmar que um novo elemento existiu ali, mesmo que por um breve instante. Foi fazendo isso que nós conseguimos avançar até o elemento 118 da tabela periódica. E todos os núcleos super pesados que nós criamos em laboratórios aqui na Terra contam a mesma história. Quanto mais nós nos aproximamos dessa região prevista, mais resistentes os núcleos atômicos se tornam. O problema é que ainda não chegamos nem perto do centro da ilha. Em outras palavras, o que isso quer dizer é que nós ainda

não atingimos o número mágico de nêutrons e por isso ainda não sabemos o que realmente existe lá. E é aqui que entra a parte que para mim é a mais fascinante dessa história. Talvez a gente esteja tentando fazer na Terra algo que o universo já faz naturalmente. Isso nem é o mais intrigante, porque enquanto a gente luta para criar um único átomo super pesado aqui na Terra, o universo pode estar fazendo isso o tempo todo. Quando estrelas massivas explorem em supernovas ou quando duas estrelas de nêutrons colhidem, uma quantidade absurda de nêutrons é liberada.

Nessas condições extremas acontece o chamado processo R, que é uma captura rápida de nêutrons que permite a formação de elementos muito pesados, muito além do ferro e muito mais além do que nós conseguimos produzir com facilidade aqui na Terra. Nós já sabemos que elementos pesados como ouro e urânio surgem através desse processo e existe a chance de que outros ainda mais pesados que nós nem conhecemos também sejam criados assim, mesmo que por breves instantes. E talvez isso nem seja o mais impressionante, porque existe uma diferença fundamental entre como a gente cria elementos aqui na Terra e como o universo faz isso. Criar elementos super pesados em laboratório é como cozinhar em condições extremamente limitadas. Você tem poucos ingredientes e muito pouco tempo, só que você precisa acertar exatamente a receita. Você pega dois núcleos, colite,

espera que eles grudem e torce para que eles não desmoronem imediatamente. Agora, comparando isso com o universo, é como se ao invés de um forno, o universo usasse uma estrela explodir. Em eventos como supernovas ou colisões de estrelas de nêutrons, nós temos condições específicas de pressões e temperaturas extremas, mas que criam um ambiente perfeito. Enquanto aqui na Terra a gente tenta montar um núcleo peça por peça, o universo simplesmente mergulha tudo em uma explosão de nêutrons. Só que ainda assim, mesmo que a gente confirme a existência das ilhas de estabilidade, ainda existe uma fronteira, não existe? Hoje a tabela periódica vai até o elemento 118 e

os elementos 119, 120 já estão sendo buscados ativamente, mas ainda não foram confirmados. O problema é que, como quase tudo que acontece na ciência, cada novo passo é mais difícil do que anterior, sempre mais instável, cada vez mais raro e até mesmo incerto. É como tentar construir algo que fica na beira do impossível. Então, será que nós descobrimos todos os elementos da tabela periódica? A resposta é que nós ainda não sabemos qual é o limite. Nós ainda não sabemos se a ilha

de estabilidade realmente existe. E caso exista, se ela está além do nosso alcance experimental. Ou seja, a tabela periódica pode parecer completa, assim como de fato ela pode estar completa. Mas quando se trata de ciência, não faltam exemplos históricos de pessoas brilhantes achando que nós já estávamos no limite de tudo quando na verdade nós não estávamos. E eu acho até de certa forma poético que talvez o universo esteja sintetizando elementos que nós nunca vimos o tempo todo, só que completamente fora do nosso alcance. Será que nós chegamos

no fim da tabela periódica ou esse é o começo de algo novo? Muito obrigado e até a próxima.