---
video_title: "Nós vimos um BURACO NEGRO Explodir?"
video_id: TR9KesKPwrQ
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TR9KesKPwrQ
video_date: 2026-03-16T21:21:47+00:00
video_description: |
  Em 2023 nós detectamos um sinal extremo de energia vinda bem do meio do Mar Mediterrâneo. Muitos pesquisadores e cientistas buscaram razões e motivos pra esse pico de energia ter sido identificado pelo detector Km3Net, e esse evento nos deixou pensando em como existem coisas lá fora mais poderosas do que tudo que já conhecemos e sabemos sobre o universo. Além disso, nós fomos indagados pela seguinte pergunta: será que vimos um buraco negro explodir?
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:40 Introdução
  1:40 - 3:14 Muitos elétron-volts
  3:14 - 8:08 Será que vimos um buraco negro explodir?
  8:08 - 9:56 Os poréns
  9:56 - 12:00 Conclusão
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  Baker, Michael J., Joaquim Iguaz Juan, Aidan Symons, and Andrea Thamm. 2025. “Explaining the PeV Neutrino Fluxes at KM3NeT and IceCube with Quasi-Extremal Primordial Black Holes.” arXiv:2505.22722. Preprint, arXiv, May 28. https://doi.org/10.48550/arXiv.2505.22722.
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/KM3NeT#/media/File:KM3NeT_DOM_in_the_lab.jpg
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Large_Hadron_Collider#/media/File:CMS_Higgs-event.jpg
  
  https://wikimedia.org/api/rest_v1/media/math/render/svg/45a35f088bc8347878e4646d3e39f4d68fadb1ba
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Stephen_Hawking
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Jacob_Bekenstein
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Alexei_Starobinsky
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Yakov_Zeldovich
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/KM3NeT
---
Há bilhões de anos, o evento mais extremo do universo aconteceu aqui no meio do espaça. Você talvez esteja pensando em uma supernova. O evento que marca o fim da vida de estrelas e que às vezes resulta em buracos negros. Ou talvez você esteja pensando em quasares cuspindo matéria a velocidades próximas à da luz. Mas você está errado.

Ninguém sabe exatamente qual é o evento mais poderoso do universo. O que nós sabemos é que nós vimos o evento mais extremo do universo em 2023. Mesmo sem ainda saber o que ele é. E esse evento, detectado como um sinal extremo de energia no meio do Mar Mediterrâneo, deixou para trás uma pergunta. Será que nós vimos um buraco negro explodir?

A aproximadamente três anos no fundo do Mar Mediterrâneo, o detector KM3Net detectou o resultado da colisão de um neutrino com a água do Mediterrâneo. Neutrinos são partículas extremamente leves. Eles quase nunca interagem com a matéria como nós conhecemos, o que, por um lado, torna eles extremamente difíceis de detectar. E é por isso que o Detector Km3 Net é um conjunto com 200.000 sensores de luz espalhados em 115 linhas ao longo do Mar Mediterrâneo.

Mas, por outro lado, neutrinos podem trazer mensagens que nem mesmo a luz seria capaz. Neutrinos escapam de dentro das situações mais extremas possíveis no nosso universo, incluindo no núcleo de estrelas em supernovas. E um dos neutrinos encontrados em 2023 escapou do evento mais extremo do universo para trazer uma mensagem. Existem coisas lá fora mais poderosas do que tudo o que nós já concebemos antes capazes de envergonhar até mesmo uma supernova em alguns aspectos. Para entender o quão extremo foi o sinal detectado, nos precisamos falar sobre energia.

A unidade de energia utilizada por esses detectores é chamada de Elétron-Volt. Um elétron-volt é a energia que um único elétron ganha ao ser acelerado por o potencial elétrico de um volt. Por isso o nome, Elétron mais Volt. Um elétron-volt é uma quantidade bem pequena de energia, aproximadamente da ordem de energia de ligações químicas covalentes, 1 milhão de elétron-volts é energia necessária para apagar um bit de informação do seu computador. Um trilhão de elétron-volts já é a escala em que o Grande Colisor de Hádrons, o famoso LHC, opera.

E esse é o máximo de energia que a humanidade consegue dar para partículas subatômicas nos dias de hoje. E um quadrilhão de elétron volts é mais ou menos a energia gerada por um sopro. Pode parecer pouco, mas nós estamos falando de toda essa energia contida em partículas que muitas vezes são menores do que um átomo, um quadrilhão de elétron, volts e uma quantidade macroscópica de energia que raramente é encontrada no mundo atômico. Alguns atributos detectados pelo experimento KM3NeT tinham entre 100 e 200 quadrilhões de elétron-volts de energia só neles. Parem e pensem no que isso quer dizer.

Existe alguma coisa no universo produzindo partículas que sozinhas têm uma quantidade de energia comparável que eu gasto para falar essa frase. E para deixar as coisas ainda mais interessantes é impossível de explicar esses neutrinos super energéticos com o nosso entendimento atual da física. Em outras palavras, esse evento extremo, seja lá qual for, com certeza produziu algo que nenhum ser humano sabe que existe. E aí a pergunta que fica é que tipo de evento poderia ser assim tão extremo? Uma das ideias recentemente propostas em um artigo é a de que esses neutrinos tenham sido gerados durante a explosão de um buraco negro.

E se tem uma coisa que pode ser mais legal do que buracos negros são buracos negros explodindo. Mas como assim explodindo? Buracos negros não são o fim do tempo e de espaço? Vamos dar um passo para trás para deixar isso mais claro. A gravidade é uma distorção do espaço e do tempo causada pela presença de matéria no espaço.

Essa é, inclusive, uma das conclusões da relatividade Geral de Einstein. A outra conclusão é que nada no vácuo pode se mover mais rápido do que a luz. Mas existe no nosso universo um caso extremo de acúmulo de matéria. Quando muita, muita matéria se acumula em um espaço muito pequeno, isso forma um objeto com gravidade tão intensa que nem mesmo a luz é rápida o suficiente pra escapar. Isso é o que nós chamamos de buraco negro, uma região do espaço cheia de matéria, cercada por uma bolha de escuridão perfeita que recebe o nome de Horizonte de Eventos.

Além disso, como nem mesmo a luz consegue escapar, o interior de um buraco negro é um mistério. É fisicamente impossível obtermos informação do que existe dentro dele e até mesmo as nossas melhores teorias físicas falham na tentativa de descrever o que existe dentro do horizonte de eventos. Mas apesar do interior desses objetos ser tão misterioso do ponto de vista astronômico, buracos negros são surpreendentemente simples de se descrever. Enquanto estrelas queimam combustível, geram calor e têm um monte de matéria se movendo de um lado para o outro. O comportamento de um buraco negro só depende de três variáveis.

Quanta matéria tem dentro dele, quanta carga ele possui, e, por fim, qual é a rotação dele? Só que a maior parte dos buracos negros costuma ter carga neutra, porque na média ele vai ter consumido a mesma quantidade de cargas negativas e positivas. Então, na prática, buracos negros são só massa e rotação e todas as propriedades deles podem ser descritas com essas duas quantidades. E no começo dos anos 70, graças a contribuições de Yakov Zeldovich Alexei Starobinski, Jacob Bekenstein e Stephen Hawking, nós descobrimos como descrever a temperatura de buracos negros. Você não precisa saber física avançada para perceber uma coisa interessante.

A temperatura e a massa do buraco negro são inversamente proporcionais, ou seja, a temperatura do buraco negro aumenta conforme a massa dele diminui. Ou seja, buracos negros pequenos são mais quentes do que buracos negros maiores. Eu espero muito que ninguém vê isso fora de contexto. Mas existe mais uma consequência disso que ficou meio escondida. Se buracos negros têm temperatura, isso significa que eles estão emitindo radiação.

E se eles estão emitindo radiação, eles estão lentamente perdendo massa. Colocando isso de outro jeito, buracos negros evaporam lentamente. Mas uma coisa estranha é que, conforme buracos negros evaporam, eles esquentam. Isso é o contrário de todo o resto na natureza. Conforme perdem massa através desse efeito conhecido como Radiação Hawking, buracos negros encolhem e ficam mais quentes.

Só que se esse processo continuasse para sempre, um buraco negro quase sem massa teria uma temperatura quase infinita. Isso não parece ser muito razoável. Quando um buraco negro fica pequeno e quente o suficiente, a gente espera que algo diferente aconteça justamente para impedir bizarrices matemáticas como temperatura infinita e, de fato, a fórmula que descreve a temperatura de um buraco negro assume que ele está em equilíbrio com seu ambiente. Mas um buraco negro, muito pequeno e com temperaturas extremas dificilmente estaria em equilíbrio. Então a temperatura não poderia ser determinada por uma fórmula simples.

E a ideia é que justamente nesse ponto extremo, alguma outra coisa aconteça com o buraco negro. Diferente de uma simples e lenta evaporação através da Radiação Hawking. E o que exatamente nós esperamos que aconteça? A sugestão mais comum é que o buraco negro exploda. O que eu acho mais interessante é que, do ponto de vista de energia total, esse evento não seria mais poderoso do que as supernovas, porque antes de explodir, o buraco negro seria bem pequeno da ordem de tamanho de um átomo.

Mas, por outro lado, do ponto de vista de densidade, de energia ou temperatura, esse seria o evento mais extremo do universo. Uma maneira legal de entender isso é o seguinte o LHC acelera partículas até energias próximas à de um soco. Mas mesmo que você tente com toda a sua força, o seu soco não vai produzir partículas como um bóson de Higgs. A questão não é a energia total, mas sim uma quantidade grande de energia concentrada em um espaço muito pequeno. Ou, em outras palavras, uma alta densidade de energia.

Nós esperamos que um buraco negro, quando explodisse, depositaria uma quantidade imensa de energia em uma porção minúscula de espaço, replicando condições próximas às que a gente tinha no Big Bang. E esse evento seria tão extremo que, pelo menos em teoria, deveria produzir todo tipo de matéria que pode existir no universo, inclusive neutrinos com centenas de PEV's de energia. Então, resolvido o nosso sinal misterioso é um buraco negro explodindo. Calma, não tão rápido. Existe um problema prático em usar explosões de buracos negros para explicar os neutrinos superpoderosos do KM3NeT.

Essas explosões devem ser raras. Existem dois tipos conhecidos de buracos negros. Buracos negros estelares, que têm algumas vezes a massa do sol e duram 10 bilhões de quadrilhões, de quadrilhões de quadrilhões, de quadrilhões de anos e buracos negros supermassivos com milhões de vezes a massa do sol que geralmente habitam o centro das galáxias e vivem ainda mais. Mas o nosso universo tem só 13 bilhões de anos de idade, o que é muito, mas muito menos do que o tempo de vida desses buracos negros. Até onde nós sabemos, não existem buracos negros velhos o suficiente para estarem explodindo atualmente no universo, o que por um lado é um problema, mas por outro, talvez seja importante.

Existe muita coisa que nós ainda não sabemos explicar sobre a história. A evolução de buracos negros, por exemplo, como exatamente buracos negros supermassivos se formaram e por que nós só vemos buracos negros estelares ou super massivos e nunca nada no meio do caminho? O que isso significa na prática é que se nós realmente vimos um buraco negro explodir, nós vimos um tipo novo de buraco negro explodir, e é exatamente isso que o artigo que motivou esse vídeo propôs. A ideia geral é que no universo primordial, logo depois do Big Bang, vários buracos negros pequenos se formaram. Alguns deles deram a sorte de acumularem matéria o suficiente para virarem os buracos negros supermassivos que hoje habitam o centro das galáxias, mas outros acabaram ficando isolados e não consumiram tanta matéria.

E devido às condições específicas do universo primordial proposto pelo artigo, esses buracos negros pequenos teriam sobrevivido até hoje, inclusive estariam na idade certa para explodirem. Ou seja, se nós vimos um buraco negro explodir, nós vimos um buraco negro do universo primordial explodir o que é inédito. Mas aqui eu vou precisar quebrar um pouco o ritmo do vídeo, para ser sincero. A proposta central do artigo, que é a ideia de uma carga escura, que esses buracos negros teriam acumulado no universo primordial e meio usada e não só usada. Nós não temos evidências disso.

Eu fiz questão de apontar isso porque, mesmo assim, se nós tirarmos essa ideia nova por parte dos autores, o artigo ainda faz muito pelo estudo de buracos negros. Mais importante até do que a proposta de algo novo pelo artigo e o trabalho de avaliar que tipo de evento astrofísico é consistente com as observações de neutrinos super energéticos. Em um primeiro momento, é impossível saber o que é possível no nosso universo. Podemos imaginar que as possibilidades são como um mapa inexplorado, cheio de interrogações. Cada ponto nesse mapa representa um universo possível, com acontecimentos específicos.

E nós vivemos em um desses universos possíveis. Só não sabemos qual. Mas quando realizamos um experimento, nós aprendemos algo sobre nosso universo e isso limita quais lugares desse mapa nós habitamos. Por exemplo, ao detectar um neutrino com 200, perde energia. Nós sabemos que o nosso universo precisa ter algum fenômeno natural que produz uma partícula tão energética e isso nos permite excluir grandes regiões desse mapa do desconhecido, que são as regiões que não são compatíveis com neutrinos de 200 PEV's de energia.

Então, um artigo científico com resultados novos faz duas coisas. A primeira e mais óbvia, o artigo propõe onde exatamente nesse mapa de possíveis realidades que nós habitamos. E a segunda é menos óbvia ele exclui a região em que com certeza não estamos. E é esse processo de exclusão que motiva boa parte da ciência. Quando um físico pensa em uma nova teoria, muitas vezes ele está tentando encaixar suas ideias em alguma região inexplorada do mapa e, no pior dos casos, ele vai estar errado e o tamanho do mapa do desconhecido, vai diminuir um pouco, mas o que importa é que no fim do dia nós avançamos um passo para mais perto de conhecimento aprimorado do universo em que nós existimos.

E eu acho isso fascinante. Muito obrigado e até a próxima.