---
video_title: "a BATALHA ESPACIAL de 1561"
video_id: KbXizXDBF0s
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbXizXDBF0s
video_date: 2026-02-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você já ouviu a história da BATALHA ESPACIAL que aconteceu em 1561?
  
  A cidade de Nuremberg amanheceu no dia 14 de Abril de 1561 sendo o palco de uma batalha espacial!
  Digita aqui nos comentários se você acredita que não foram áliens!
---
Você já ouviu a história da Batalha Espacial que aconteceu em 1561? Essa história faz a gente pensar. De acordo com testemunhas, a cidade de Nuremberg, amanheceu no dia 14 de abril de 1561, sendo palco de uma guerra espacial. Objetos desconhecidos apareciam próximos do Sol, se movendo de forma que muitos interpretaram como uma batalha aérea. Conforme a disputa ocorria, alguns dos objetos caíam como se tivessem sido abatidos e deixavam pra trás uma coluna de fumaça.

E no fim, um grande objeto escuro em forma de flecha apareceu. E esse caso é tão bizarro que muita gente pensa nele como um dos primeiros registros históricos de aliens visitando o nosso planeta. Será? Primeiro, um detalhe importante. Esse tipo de registro histórico, embora bem parecido com os nossos jornais atuais, tomava bastante liberdade poética na hora de retratar acontecimentos.

Espera, isso é ainda mais parecido com jornais atuais do que eu pensei... Outro ponto importante é que nós não temos evidências de que o autor, tanto da ilustração quanto do texto, esteve lá presente durante a suposta guerra espacial. Existe uma chance grande de que os relatos de testemunhas que já estavam impressionadas tenham sido aumentados.

E nós precisamos ter muito cuidado quando analisamos fenômenos envolvendo o céu apenas através de registros da época, porque historicamente as pessoas davam muitos significados para as coisas que aconteciam no céu e que hoje nós entendemos bem como funciona. Ok, então tirando a hipótese alienígena do caminho, a explicação mais aceita hoje para o que aconteceu naquela manhã são os falsos sóis. Eles são fenômenos atmosféricos que criam a impressão de existirem mais sóis ao mesmo tempo. Inclusive existem obras de arte da antiguidade que retratam o fenômeno. E como era de se esperar, elas também tem bastante...

liberdade poética. No fim, nós nunca vamos saber exatamente o que aconteceu em Nuremberg naquela manhã. Mas e você? Está convencido de que não foram aliens? Digita aqui nos comentários.

Beijo.