---
video_title: "a camuflagem MAIS ESTRANHA que já existiu"
video_id: NQaXonP1K3s
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQaXonP1K3s
video_date: 2026-03-26T18:00:00+00:00
video_description: |
  Essa é a camuflagem mais estranha que já foi criada! Mas, como ela funciona?
  Fica até o final pra descobrir!
---
Essa aqui é a camuflagem mais estranha que já foi concebida. E sim, tem um navio BEM grande nessa foto. Brincadeiras à parte, esse tipo de camuflagem é chamado de "Dazzle", por causa das linhas pintadas no casco. E diferente das camuflagens mais tradicionais que geralmente querem esconder o objeto, a intenção da Dazzle é outra. Até porque não tem muito como esconder um navio gigante no meio do oceano.

Po... não esquece de censurar o P...

Ai... Ela foi muito usada durante a Primeira Guerra Mundial, porque esse padrão de linhas tornava muito difícil poder dizer qual era o tamanho da embarcação e principalmente qual dos lados era a frente, justamente para saber a direção que ela estava se movendo. Imagine que você seja o comandante de um submarino e aí no periscópio você avista esse alvo daqui.

Eu não sou um especialista em batalhas navais, mas eu consigo dizer que ele está vindo na minha direção. Mas com a camuflagem Dazzle fica bem mais difícil. E em um cenário em que decisões precisam ser tomadas rapidamente, eu provavelmente vou errar o meu torpedo. Ai...

Só que com o avanço tecnológico militar, esse tipo de camuflagem foi se tornando cada vez menos eficiente. Mas ele ainda é usado em casos em que é necessário esconder o real formato de um objeto, como por exemplo na pré-temporada de fórmula 1. A aerodinamica dos carros é importante, você não quer que as equipes adversárias roubem as suas ideias. A não ser que você seja a Alpine, aí ninguém se importa. É, é um carro que está tipo backmarker, assim...

E se você quiser mais conhecimento TODOS os dias, não esquece de clicar aqui para me seguir. Huuum!