---
video_title: "Um sinal ESTRANHO que veio do espaço"
video_id: Ry7mfp-0Q0o
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ry7mfp-0Q0o
video_date: 2026-03-21T14:30:00+00:00
video_description: |
  Nós sabemos que os seres humanos adoram detectar sinais estranhos, mas esse daqui foi muito específico! Fica até o final pra descobrir!
---
Em 1967, a astrônoma Jocelyn Bell Burnell descobriu um sinal bem estranho vindo do espaço detectado em ondas de rádio. O sinal era periódico e se repetia com uma precisão assustadora de 1,337 segundos. Nenhum fenômeno natural conhecido tinha uma periodicidade tão precisa. Será que poderia ser uma civilização alienígena tentando falar com a Terra? Isso levou algumas pessoas apelidar o sinal de LGM, abreviação em inglês para pequenos homens verdes em tom de brincadeira.

Mas, no entanto, Não demorou muito tempo para descobrirem que o sinal não se tratava de aliens e sim de um novo tipo de objeto astronômico que recebeu o nome de Pulsar. Pulsares são estrelas de nêutrons extremamente densas, tão densas, na verdade, que uma colher de chá delas tem aproximadamente a massa do Monte Everest inteiro É o segundo objeto sendo o único mais pesado depois da sua... E elas recebem esse nome porque emitem feixes de radiação eletromagnética em ambos os pólos.

Quando um desses feixes está virado para nós, os nossos instrumentos detectam com um pico de sinal alguns pulsares giram tão rápido que a superfície deles pode atingir até 25% da velocidade da luz. E querem uma curiosidade aleatória? A capa de um dos álbuns da banda britânica Joy Division. Você provavelmente já viu alguém usando uma camiseta com isso. É justamente um gráfico dos pulsos de rádio emitidos pelo sinal misterioso que eu comentei no começo desse vídeo, que foi o primeiro pulsar descoberto na história.

Se você gosta desse tipo de conhecimento, não esquece de clicar aqui para seguir o perfil. Até a próxima!