---
video_title: "A ISS está com os dias contados"
video_id: HbIjoSDtqPU
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HbIjoSDtqPU
video_date: 2026-07-24T21:00:15+00:00
video_description: |
  A Estação Espacial Internacional, ou ISS, é o maior símbolo de engenharia, diplomacia e conquista que nós temos hoje em dia! Há quase 30 anos a ISS está ativa mas os seus dias estão chegando ao fim, infelizmente. E com isso, vários problemas também surgiram, por exemplo, como exatamente trazer algo tão grande de volta pra cá ou ainda como expandir mais o tempo de vida da ISS?
  Esse vídeo fala dos dias contados da ISS e como podemos resolver isso!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:02 O fim de uma era
  1:02 - 3:14 Contra todas as chances
  3:14 - 4:51 A Estação Espacial Internacional
  4:51 - 7:04 Por que a ISS vai ser aposentada?
  7:04 - 8:24 Trazer de volta para a Terra
  8:24 - 10:40 Mover para uma órbita mais alta
  10:40 - 11:44 Reentrada Controlada
  11:44 - 12:58 O futuro pós-ISS
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://www.nasa.gov/faqs-the-international-space-station-transition-plan/
  
  https://www.nasa.gov/international-space-station/space-station-facts-and-figures/
  
  https://edition.cnn.com/2026/06/05/science/nass-iss-leaks-zvezda-module-repair
  
  https://www.nasa.gov/faqs-the-international-space-station-transition-plan/
  
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ponto_Nemo#/media/Ficheiro:Oceanic_pole_of_inaccessibility.png
  
  https://www.nasa.gov/faqs-the-international-space-station-transition-plan/
  
  https://edition.cnn.com/2026/06/05/science/nass-iss-leaks-zvezda-module-repair
  
  https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Hole_in_Soyuz_MS-09_docked_to_International_Space_Station.jpg
---
25 anos, oito meses e quatro dias. Essa é a duração da permanência humana no espaço, até o momento em que eu estou gravando esse vídeo. O mesmo espaço que é próximo do vácuo das temperaturas próximas ao zero absoluto, da radiação constante que ameaça a vida humana. e apesar de todos os riscos e desafios, nós estivemos e ainda estamos habitando continuamente essa última fronteira. De certa forma, nós ficamos tão acostumados com a existência de uma estação espacial Internacional orbitando a terra que nós até perdemos um pouco da noção do quão incrível isso é.

A ISS não é só mais uma nave legal que nós temos no espaço. Ela é um símbolo que marca uma era. Fruto de uma cooperação internacional entre países que poucos anos antes ameaçavam um ao outro com destruição mútua através de armas nucleares. Ela é um lampejo da esperança que mostra o que é possível quando a humanidade trabalha em conjunto. Mas ela está com os seus dias contados e, infelizmente, eles estão chegando ao fim.

Mas o que isso significa para o futuro da exploração espacial? A historia de como a Estação Espacial Internacional em órbita da Terra foi concebida é, no mínimo, curiosa. Enquanto a corrida espacial ainda estava a todo vapor, as duas potências espaciais, que na época eram os Estados Unidos e a União Soviética, já tinham planos próprios para estações orbitando nosso planeta. Só que, enquanto os Estados Unidos ganharam a corrida lunar, a União Soviética saiu na frente no domínio da órbita terrestre. Em 1971, os americanos pousavam na Lua pela terceira vez com a Apollo 14 e no mesmo ano os soviéticos lançavam a Salyut 1.

A primeira estação espacial da história. Mas por detrás disso tudo, aqui na Terra, a tensão entre os dois países estava alta. A Guerra Fria ainda era realidade e os Estados Unidos estavam comprometidos com a invasão do Vietnã. E enquanto todo esse caos político, humanitário e militar acontecia, nos bastidores, ambos os países mantinham conversas sobre uma possível missão espacial conjunta. E de fato, a ideia se tornou pública quando as duas potências assinaram um acordo em 1972, se comprometendo a realizar algo histórico.

Um aperto de mãos espacial. Essa foi a missão Apollo-Soyuz ou na versão soviética Soyuz-Apollo, que consistia em acoplar uma nave americana a uma nave soviética. E sim, até hoje ambos os países colocam o nome da sua missão na frente para simbolizar que ela é mais importante do que a outra. Enfim, pode parecer simples, mas essa missão foi um passo gigantesco na melhora das relações entre os dois países. Ambos os programas espaciais tinham os seus próprios designs e tecnologias, muitos ainda secretos, e tiveram que compartilhá las com o outro lado para chegar a uma solução que permitisse acoplar duas naves construídas por nações que publicamente eram inimigas.

Após alguns anos de trabalho em conjunto, a missão aconteceu em 1975 e foi um sucesso gigantesco, tanto do ponto de vista tecnológico quanto político. As duas naves acoplar com sucesso e os quatro astronautas, dois americanos e dois soviéticos dividiram o mesmo espaço, enquanto milhões de pessoas aqui na Terra assistiam ao vivo E esse era um gesto simbólico. E esse era um gesto simbólico, mas foi um ponto de virada. No espaço as duas nações não eram inimigas. O próprio espaço já faz muito bem esse papel.

Essa missão é lembrada até hoje como um momento em que a exploração espacial deu os primeiros passos para a cooperação internacional. Mas essa história não nos leva direto onde nós queremos chegar. Porque nesse meio tempo, os Estados Unidos estavam focados no ônibus espacial e a União Soviética colocou outras estações espaciais próprias em órbita. Os Estados Unidos até chegaram a plnaejar uma estação espacial própria, em conjunto com a Agência Espacial Europeia e a do Japão. Mas os altos custos do projeto faziam com que ele sofresse pressão política.

Mas em um acontecimento que se fosse filme, as pessoas falariam que não seria realista. Enquanto os soviéticos planejavam a segunda versão da sua estação espacial, A Mir-2, a União Soviética colapsou. Agora, tanto os americanos quanto os russos sofriam com o mesmo problema justificar os altos custos de construir e manter suas próprias estações espaciais. Isso levou ambos a novamente trabalhar em conjunto e anunciarem para o mundo os planos do que um dia viraria a Estação Espacial Internacional que nós conhecemos hoje. Ela foi construída segmento por segmento, com o primeiro sendo colocada em órbita em 1998 e o mais recente em 2021, a Estação Espacial Internacional e até hoje a coisa mais cara já construída por seres humanos e foi fruto da operação conjunta de cinco agências espaciais.

Ela orbita o nosso planeta a mais de 400 km de altura, enquanto se move a 27.600 km por hora. Isso são 15 voltas e meia no planeta Terra por dia, ou uma volta a cada uma hora e meia últimos 25 anos, 8 meses e quatro dias, ela tem constantemente servido como casa para astronautas que nos ajudam a expandir os limites do nosso conhecimento. Mas assim como a seleção brasileira, toda a era de ouro chega ao fim e os dias da ISS estão contados. Antes de mais nada, eu preciso deixar claro que, para todos os parâmetros imagináveis, a ISS foi um completo sucesso.

De acordo com o projeto original, a previsão era que ela duraria cerca de 15 anos, mas graças ao seu sucesso e importante papel até mesmo na diplomacia, ela ganhava mais anos de operação. E hoje nós já estamos prestes a atingir 30 anos de operação, o dobro do pretendido pela missão original. E o que falta não é boa vontade das agências e pessoas envolvidas para manter a estação funcionando. nós de verdade, estamos chegando muito perto de um limite que não envolve humanos e sim ciência de materiais. De novo.

O fato de nós termos a ISS funcionando por praticamente 30 anos nos fez perder a noção do quão incrível é o fato de ela existir. Após todos esses anos, a constante mudança de temperatura nas superfícies da estação, que alternam entre dia e noite, a cada 01h30, começa a causar mais e mais estresse nas estruturas. existem coisas que nós podemos reparar em órbita, como painéis solares. Mas aqui nós estamos falando das próprias paredes da estação. Não existe trocar, só construir do zero.

E no espaço, a estação está constantemente sob o risco de impactos com micro meteoritos e detritos espaciais. Tanto é que furos nas paredes são um problema constante, fazem o ar escapar. Mês passado, um deles se tornou tão problemático que a NASA pediu aos astronautas que se abrigassem em uma das naves e permanecessem prontos para evacuar a qualquer momento. Enquanto dois astronautas russos tentavam realizar o conserto. Felizmente, o problema foi resolvido.

Conforme os anos passam, a estação vai mostrando a sua idade. Os astronautas cada vez mais precisam passar o seu tempo em órbita, realizando manutenções na estrutura do que outras tarefas que são o motivo de termos uma estação em órbita. E foi por esse e vários outros motivos que as agências concordaram em estabelecer um fim para as operações da Estação Espacial Internacional e, dessa vez, definitivo. Mas espera. Nós temos um total de 450.000 quilos de material em órbita da Terra,

que é a ISS atual. Aposentar a estação não é só todo mundo desligar os computadores e deixar ela cair de volta para a Terra. Isso, inclusive, poderia ser muito perigoso, dependendo de onde a reentrada na atmosfera acontecesse. Até no seu fim, A ISS se mostra como um problema logístico de engenharia, por que nós nunca lidamos com isso antes. Então, três cenários foram analisados.

O primeiro deles é o sonho da maioria das pessoas apaixonadas por espaço e eu me incluo nessa categoria. Por que nós não desmontamos a Estação Espacial Internacional, inteira ou pelo menos partes dela e trazemos de volta para a Terra, onde nós vamos poder exibir em museus? E isso faz sentido porque a ISS é uma peça importante da nossa história. Ela é um símbolo de conquista, de engenharia, de diplomacia. E quem sabe, esse fosse um bom jeito de a gente preservar o legado da nossa primeira habitação permanente no espaço.

O problema é que isso seria quase tão caro e difícil quanto a própria construção da ISS. E não é difícil de entender o porquê. A Estação Espacial Internacional foi desenvolvida para ser montada em órbita. Ninguém na época, pediu para os engenheiros garantirem que ela também fosse fácil de desmontar. E de fato, para desmontar qualquer parte da ISS, mesmo que pequena, nós precisaríamos realizar inúmeras caminhadas espaciais, além de realizar treinos específicos para que os astronautas consigam realizar essa missão.

Levando em conta que o fim está próximo, tempo começa a se tornar um desafio. Outro problemão é que a ISS foi construída em uma época em que nós tínhamos coisas como o ônibus espacial para levar carga hoje nós podemos até ter outros foguetes capazes de carregar coisas de porte semelhantes. Mas trazer de volta para a Terra significa sobreviver à reentrada, e isso, infelizmente, nós não temos como fazer. E é por isso que uma outra alternativa foi pensada, que também preservaria o legado da estação Se trazer a ISS de volta para a Terra intacta é impossível, então por que nós não movemos ela para uma órbita mais alta? Tipo as órbitas cemitério, que são usadas para satélites que chegam no fim das suas missões?

Quem sabe até poderíamos transformá la em um museu em órbita. E se no futuro, viagens espaciais se tornarem acessíveis, quem sabe pudesse vir até o primeiro ponto turístico fora da Terra? E a ideia não é completamente insana, Mas ela apresenta desafios próprios. O primeiro deles é como exatamente nós vamos fazer para aumentar a órbita atual da estação. Em um cenário hipotético, nós até poderíamos acoplar um foguete como a Starship da SpaceX e realizar uma queima para subir a órbita até a nova desejada.

Mas não podemos esquecer que a estação já tem uma boa idade e os seus materiais já não estão mais com a rigidez e resistência de quando ela era nova. Na análise oficial da NASA sobre esse cenário, um dos grandes riscos é realizar essa queima sem que isso comprometa a integridade estrutural da estação. Ou, em outras palavras, sem que ela quebra em pedaços por causa das forças. E ainda existe mais um risco de nós seguirmos com esse cenário. Na altura atual da órbita da ISS, que é de por volta dos 415 km, ela ainda sofre arrasto da atmosfera da Terra.

O que isso significa na prática e que sem intervenção humana, ela perderia altitude até reentrar de maneira descontrolada, após cerca de um a dois anos. É por isso que nós estamos constantemente realizando pequenas queimas para manter a altitude ideal. E tabmém é por isso que essa altura de órbita é relativamente limpa, no sentido de ter poucos detritos espaciais. A maioria deles vai acabar reentrando na atmosfera depois de um tempo isso se traduz diretamente no risco de colisões Na altitude atual de 415 km, o risco calculado é de uma colisão a cada 51 anos. Mas se nós saltarmos para 800 km de altura, esse risco aumenta para uma colisão a cada quatro anos.

seja, mover IS para uma órbita mais alta não é só um desafio logístico de como fazer ela chegar lá. Isso também pode virar um verdadeiro pesadelo Caso uma ou mais colisões crie milhares de novos detritos espaciais que viajam a milhares de quilômetros por hora e iriam durar quase um milênio em órbita. Esse cenário é conhecido como a Síndrome de Kessler e poderia efetivamente tornar impossível que a humanidade realizasse missões espaciais acima da órbita baixa terrestre. E eu já fiz um vídeo sobre isso aqui no canal, caso alguém tenha interesse. Então a única alternativa que sobra.

É trazer de volta para a Terra, mas não para ser exposta em museus. O plano atual de fim de vida da Estação Espacial Internacional e usar os métodos de propulsão atuais para fazer uma reentrada controlada na atmosfera terrestre. Diferente da versão não controlada, a reentrada controlada calcula os melhores lugares possíveis para que o processo ocorra, diminuindo ao máximo o risco de que alguma peça que sobreviva reentrada na atmosfera possa cair em grandes centros urbanos ou perto de qualquer lugar que tenha presença humana. Em outras palavras, o alvo provavelmente será o ponto Nemu, é o lugar na Terra mais distante de seres humanos. A expectativa é que poucas partes da ISS sobrevivam à reeentrada.

Talvez as mais resistentes ao calor, que geralmente são nas partes mais estruturais da estação. E isso tudo está previsto para acontecer após 2030, que é o último ano de suporte previsto para a ISS. quando esse dia chegar, provavelmente milhares de pessoas vão olhar para cima para testemunhar o símbolo máximo da permanência humana no espaço, queimando conforme entra na atmosfera, deixando para trás um legado de conquistas e conhecimento. Mas é isso? Nós simplesmente vamos deixar de ter a presença contínua de seres humanos no espaço?

O fim da ISS vai marcar o fim de uma era, isso é fato. Mas ele também pode marcar o início de uma nova. A NASA já publicou o chamado plano de transição e a ideia é fomentar a operação e o desenvolvimento do setor privado em órbita até que isso se torne um ecossistema robusto. Na visão da agência, mesmo que a ISS não exista mais, vão existir outras estações privadas além de foguetes e eles vão poder ser contratados conforme a necessidade para continuar as atividades espaciais em órbita, tanto governamentais, através de agências espaciais quanto privadas E quanto a permanência humana no espaço, mesmo que por um tempo, de fato a gente quebre o ciclo, ela provavelmente vai continuar, só que mudando de endereço para a Lua. Os planos atuais envolvem estabelecer uma base semi permanente no nosso satélite natural que, quem sabe, seja para as próximas gerações tudo aquilo que a Estação Espacial Internacional foi para gente.

E eu também fiz um vídeo sobre isso aqui no canal e eu acho que vocês vão gostar. Muito obrigado e até a próxima.