---
video_title: "Quando o TEMPO DESAPARECE!"
video_id: BP6nfmdoMAg
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BP6nfmdoMAg
video_date: 20260814
video_description: |
  Flow. O estado mental em que seu cérebro parece ficar mais rápido, criativo, menos ansioso e o tempo parece andar mais devagar. Você não tem nenhum problema pra fazer esforço ou se concentrar. A atenção estava totalmente ali, como se todo o resto do mundo tivesse simplesmente desaparecido.
  Muitos estudiosos e até mesmo atletas tentam explicar o estado de flow e como chegar nesse estado, mas até hoje nós não entendemos ele completamente. Mas o que exatamente acontece no cérebro quando entramos nesse estado de flow? Esse vídeo fala sobre a ciência do estado de flow!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:58 Quando o tempo desaparece
  1:58 - 3:40 A descoberta do flow
  3:40 - 8:00 O que acontece no cérebro durante o flow?
  8:00 - 14:10 O que sabemos sobre flow?
  14:10 - 16:15 Como entrar no flow?
  16:15 - 17:22 Conclusão
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7551835/pdf/behavsci-10-00137.pdf
  Björkman, Beyza. “‘This Is Not Familiar to Most People’: Navigating Peer Reviewers’ Comments and Knowledge Construction Practices by PhD Students in Supervision Interactions.” Journal of English as a Lingua Franca 7, no. 2 (2018): 333–54. https://doi.org/10.1515/jelf-2018-0018.
  
  Ellis, Gary D., Judith E. Voelkl, and Catherine Morris. “Measurement and Analysis Issues with Explanation of Variance in Daily Experience Using the Flow Model.” Journal of Leisure Research 26, no. 4 (1994): 337–56. https://doi.org/10.1080/00222216.1994.11969966.
  
  Ergas, Oren. “Attention Please: Positioning Attention at the Center of Curriculum and Pedagogy.” Mvfrw_v1. Preprint, MindRxiv, September 2, 2017. https://doi.org/10.31231/osf.io/mvfrw_v1.
  
  Gold, Joshua, and Joseph Ciorciari. “A Review on the Role of the Neuroscience of Flow States in the Modern World.” Behavioral Sciences 10, no. 9 (2020): 137. https://doi.org/10.3390/bs10090137.
  
  Norsworthy, Cameron, Ben Jackson, and James A. Dimmock. “Advancing Our Understanding of Psychological Flow: A Scoping Review of Conceptualizations, Measurements, and Applications.” Psychological Bulletin 147, no. 8 (2021): 806–27. https://doi.org/10.1037/bul0000337.
  
  Weber, René, Ron Tamborini, Amber Westcott-Baker, and Benjamin Kantor. “Theorizing Flow and Media Enjoyment as Cognitive Synchronization of Attentional and Reward Networks.” Communication Theory 19, no. 4 (2009): 397–422. https://doi.org/10.1111/j.1468-2885.2009.01352.x.
  
  Flow: The Psychology of Optimal Experience por Mihaly Csikszentmihalyi, Harper and Row, 1990.
---
Você já começou uma tarefa e quando percebeu, 4 horas já haviam se passado? Talvez você está resolvendo um problema de cálculo ou jogando CS ou quem sabe até tocando um instrumento. Você olha para o relógio e não acredita. E o mais estranho não parece que você fez esforço para se concentrar. A atenção estava ali, total, inteira, como se todo o resto simplesmente tivesse desaparecido.

O celular parou de existir, o barulho da rua desapareceu. As preocupações sumiram. Esse estado mental em que o seu cérebro parece ficar mais rápido, criativo e menos ansioso não é só impressão. Ele existe e tem nome Flow. Talvez um dos exemplos mais famosos venha do lendário Ayrton Senna, que em uma entrevista em inglês deu uma das descrições mais famosas desse estado.

Após conquistar a pole position para o GP de Mônaco de 1988. O Senna descreveu uma perda de noção de tempo e espaço, sentindo que ele estava voando ou fluindo além da pilotagem consciente. Naquele dia, de repente eu percebi que já não estava mais pilotando de forma consciente. Eu estava em uma dimensão diferente, pra mim. O circuito para mim era como um túnel pelo qual eu seguia e seguia.

E percebi que estava muito além da minha compreensão consciente. Esse mesmo estado já foi observado e relatado por músicos se apresentando no palco, atletas executando o movimento perfeito no momento exato, cientistas escrevendo um artigo que está prestes a mudar uma área inteira e até mesmo por jogadores profissionais fazendo jogadas que parecem impossíveis e impensáveis quando olhadas em retrospecto. Em todos esses casos, algo muito particular está acontecendo dentro do cérebro, algo que a ciência só começou a entender nas últimas décadas. Mas o que exatamente acontece no cérebro quando nós entramos nesse estado de flow e até mais importante, será que nós podemos aprender a entrar nesse estado quando nós quisermos? A ideia de flow começou a ganhar forma na década de 1970.

Um psicólogo húngaro de nome que eu não vou nem tentar pronunciar, estava interessado em uma pergunta simples, mas bem profunda Por que algumas atividades são tão gratificantes que a sensação do tempo desaparece mesmo quando elas são difíceis? Ele observou artistas pintando, escaladores subindo montanhas perigosas, músicos ensaiando por horas, e essas pessoas frequentemente relatavam algo curioso. Enquanto estavam profundamente envolvidas em suas atividades, elas descreviam uma sensação muito específica, como se elas estivessem sendo carregadas por um fluxo, uma corrente, algo que conduzia suas ações quase automaticamente. E foi daí que surgiu o nome Flow. E depois de estudar milhares de relatos <pausa pra ler nome dificil> Csikszentmihalyi percebeu um padrão.

eu espero ter pronunciado isso, certo. O flow tende a acontecer quando existe um equilíbrio muito específico entre duas coisas desafio e habilidade. Se uma tarefa é muito fácil para você, algo previsível acontece. Tédio. O seu cérebro começa a vagar, a mente procura outra coisa para fazer no outro extremo.

Se nós estamos lidando com uma tarefa extremamente difícil, além das nossas capacidades atuais, o resultado é ansiedade e frustração e, em alguns casos, até desistência. Mas quando o desafio e habilidade se encontram no ponto certo, algo diferente acontece. A tarefa exige tudo que você tem, mas ainda assim parece possível. Esse é o território do flow. Nesse estado, a atenção se torna extremamente focada, as distrações desaparecem e a sensação de esforço diminui.

É como se o cérebro tivesse encontrado um modo perfeito para produzir de maneira aparentemente automática e com excelência. Só tem um problema. Nós não sabemos exatamente por que algumas pessoas conseguem experienciar o estado de flow. Durante muito tempo ele foi estudado principalmente através de relatos subjetivos, e houve um esforço, principalmente nas últimas décadas, para tentar investigar o que acontece no cérebro quando nós entramos nesse estado. E existem duas correntes de pensamento atualmente que tentam explicar, e eu só preciso deixar claro que isso ainda é ciência em andamento, mas não temos uma resposta final.

A primeira das duas correntes se baseia em algo chamado hipo Hipofrontalidade transitória. Para entender isso, nós precisamos falar sobre uma região muito importante do cérebro o córtex pré frontal. Essa área desempenha várias funções e entre elas, planejamento, autocontrole, avaliação social e autocrítica. É basicamente uma das partes do cérebro que estão constantemente analisando o que nós estamos fazendo. A hipótese da hiperfrontalidade transitória, sugere que, durante o estado de flow, a atividade em partes do córtex pré frontal diminui temporariamente e isso também é comum enquanto nós fazemos coisas como atividade física e meditação.

Só que em um primeiro olhar, isso pode parecer estranho por que o cérebro funcionaria melhor quando uma área importante reduz a sua atividade? A resposta está em algo que todos nós já experimentamos. Sabe aquela voz interna que diz coisas como “Será que eu estou fazendo isso, certo?” “E se eu errar?” “o que as pessoas vão pensar?”

Essa voz se cala. Não grita. É como se a gente apertasse o botão de pausa dessa parte do cérebro e com menos interferência da nossa autoconsciência, a mente pode operar de maneira mais fluida. Outras áreas assumem o controle e novas conexões neuronais se formam, movimentos ficam mais automáticos, ideias surgem com mais facilidade e a criatividade aumenta. É como se o cérebro temporariamente estivesse liberado da sua própria supervisão.

Perigoso. Só que essa não é a única hipótese para explicar o estado de flow. Outro grupo de neurocientistas e psicólogos atribuem essa experiência a outro fenômeno a sincronização neural. E aqui talvez o melhor exemplo seja a nossa memória. O cérebro parece guardar informações de forma bem abstraída e espalhada.

Por exemplo, você tem ao mesmo tempo gravada em algum lugar através dos seus neurônios. O que é a forma redonda? O que é a cor vermelha e qual é o conceito de fruta? Mas quando você vê uma maçã, você instantaneamente pensa “Olha, uma maçã” Você não pensa “Hm, esse objeto é vermelho, ele é redondo e tem cheiro de fruta, então ele deve ser uma maçã.” As diferentes informações do que constitui uma maçã são rapidamente combinadas pelos seus neurônios.

Isso é um processo físico. As redes neurais responsáveis por vermelho, redondo e fruta entram em sincronia para produzir a informação maçã. Ou seja, o seu cérebro pode usar combinações sincronizadas de diferentes redes neurais para funcionar e, segundo a hipótese de sincronização neural, o estado de flow é a sincronização entre a tensão e recompensa, isto é, os circuitos do cérebro responsáveis por guiar sua atenção entram em sincronia e o ato de dar atenção a tarefa se torna prazeroso por si só eu ainda to segurando essa maçã, pera aí. Então qual das duas hipóteses está correta? A hipofrontalidade transitória ou a sincronização neural?

Nós não sabemos. Como quem já experienciou provavelmente vai concordar. O estado de flow é bem frágil e isso dificulta muito estudar ele diretamente. O simples ato de perguntar se alguém está experienciando flow pode quebrar o estado de flow, da mesma forma que botar uma série de fios na cabeça de alguém para medir a atividade do cérebro pode impedir que o flow sequer aconteça. Mas ainda assim, quando experimentos são feitos em laboratório, em geral se percebe uma redução de atividades em parte do córtex pré frontal, que é consistente com a ideia da hipofrontalidade transitória.

Por outro lado, os defensores da sincronização neural argumentam que os estados de flow estudados são uma faixa muito limitada da experiência de flow e que existem experiências de flow que acontecem em situações que necessitam mais do córtex pré frontal, como por exemplo escrever. O outro argumento em favor da sincronização neural é que o flow parece ser algo meio binário. Ou você está experienciando ou não está. Até a transição parece ser muito sutil, parece ser quase instantânea, que por sua vez, também é consistente com a sincronização neural. Ou ela está acontecendo ou ela não está acontecendo.

Não existe meio termo. A verdade é que nós ainda precisamos aprender muito para explicar o estado de flow a nível neural. Com o que nós temos hoje ainda não dá para decidir qual dos modelos é o melhor, se é que algum deles. Mas isso não quer dizer que não aprendemos bastante sobre o flow desde que o conceito foi introduzido. Por exemplo, psicólogo Fred Rheinberg desenvolveu uma escala curta de fluxo que mede o nível de flow logo após uma atividade.

A ideia é simples perguntar para a própria pessoa como ela se sentiu durante a experiência. É basicamente um questionário curto que você responde imediatamente depois de fazer alguma coisa. Treino, trabalho, estudo, ensaio, gravar vídeo. Você avalia frases como “Eu estava totalmente concentrado no que fazia?”, “tudo aconteceu de forma fluida e automática?”

“Eu não percebi o tempo passar?” “Eu estava completamente envolvido na atividade?” Para cada frase, você dá uma nota geralmente de 1 a 7, indicando o quanto que aquilo foi verdadeiro. Quanto maiores as pontuações, maior foi o nível de flow. A descoberta mais interessante desse estudo é que o fluxo acontece quando duas coisas se encontram a habilidade e a competência motivacional.

Essa é a razão pela qual outros estudos mostraram que as pessoas tendem a experienciar mais o estado de flow no trabalho do que no lazer, embora a maioria diga que prefere atividades de lazer do que trabalhar. E isso tem nome Paradoxo do Trabalho. Parece que ter uma motivação específica ajuda a entrar no estado de flow. Por exemplo, um cirurgião tem um objetivo claro salvar a vida da pessoa e isso facilita que o flow aconteça. Ou, para um exemplo mais acessível que muitos de nós experienciamos diariamente, jogos.

Jogos são muito bons em induzir o estado de flow, porque simulam três características que induzem esse estado. Primeiro, metas claras O jogador sempre sabe o que precisa fazer. Segundo feedback imediato. Cada ação gera uma resposta instantânea do sistema. Terceiro, desafios progressivos Os níveis começam fáceis e vão ficando gradualmente mais difíceis.

Essa combinação cria exatamente as condições que as pesquisas apontam que favorecem o flow. Desafio crescente, habilidade em desenvolvimento e recompensa constante. Não é por acaso que muitas pessoas conseguem passar horas completamente imersas em um jogo, e eu sou pessoalmente culpado disso. Os designers de jogos aprenderam muitas vezes intuitivamente, mas outras vezes de propósito, a construir experiências que mantêm o cérebro no ponto ideal entre o desafio e habilidade. Outra coisa que nós aprendemos é que o flow não é apenas uma sensação agradável, ele também está associada a melhorias significativas no desempenho.

Estudos sugerem que, durante o flow, a criatividade aumenta, a capacidade de aprendizado melhora e a produtividade cresce. Isso ajuda a explicar por que muitas pessoas relatam que suas melhores ideias surgiram nesses momentos. Escritores falam sobre capítulos inteiros que parecem se escrever sozinhos. Programadores descrevem sessões em que eles resolveram problemas complexos em poucas horas, atletas relatam performances em que tudo parecia acontecer naturalmente, mas que depois foram lembradas como geniais. Em alguns casos, o flow pode até contribuir para aquilo que nós chamamos de experiências de pico, que são momentos em que a performance humana parece atingir um nível extraordinário.

Não é fácil de estimar aumento de produtividade de maneira objetiva, mas os estudos que tentaram fazer isso chegaram a uma conclusão de que no estado de flow, pessoas multiplicam a sua produtividade. Em termos práticos, isso significa que elas geram resultados equivalentes a horas de trabalho intencional em apenas 1 hora de flow. Então, não é à toa que atletas e profissionais que se importam com performance tentam caçar momentos de flow, o que ironicamente, talvez atrapalhe. Mas eu vou chegar lá. Um outro fenômeno notável sobre o flow é a distorção do tempo.

Pessoas em flow frequentemente relatam que horas parecem minutos ou às vezes até o oposto. Minutos podem parecer horas, mas ainda não existe explicação científica universalmente aceita para isso. É uma coisa que nós ainda estamos tentando entender. Só que existem algumas hipóteses interessantes. Uma delas envolve mudanças na atividade de regiões do cérebro ligadas à percepção temporal.

Outra hipótese sugere que, quando a atenção está totalmente absorvida em uma tarefa, o cérebro simplesmente deixa de monitorar o tempo de forma consciente e o resultado é essa sensação de atemporalidade, como se o relógio tivesse desaparecido. Mas essa ainda é uma das várias perguntas em aberto sobre a experiência de flow. E uma outra pergunta que eu acho particularmente interessante é qual exatamente é a função do flow? Eu sei que eu já dei vários exemplos aqui, mas eu pergunto em um nível mais fundamental do que isso,. Nós temos que lembrar que nós somos animais, alguns mais do que outros.

Criaturas biológicas que, em última análise, valorizam sobrevivência e eficiência. Então, por que o estado de flow existe dentro das nossas capacidades biológicas? Alguns pesquisadores acreditam que ele pode desempenhar um papel central no desenvolvimento humano, porque ele combina três elementos fundamentais aprendizado, motivação e prazer. Quando estamos em flow, estamos totalmente envolvidos em uma atividade e esse envolvimento profundo cria condições ideais para crescimento. Talvez seja por isso que tantas pessoas descrevem os momentos de flow como alguns dos mais significativos a suas vidas, não apenas porque foram produtivos, mas porque foram profundamente envolventes.

E isso talvez seja extremamente útil no processo de aprendizado humano. Flow talvez seja o mecanismo de aprendizado acelerado, além de aumentar a nossa eficiência nas tarefas. E aqui uma nota muito importante. Existe uma grande diferença entre o flow e o hiperfoco, geralmente experienciado por quem tem TDH e ou autismo. Eu não entendi o porquê desse zoom em mim.

Por fora, hiperfoco e flow podem até ter elementos semelhantes. Geralmente envolvem alguém totalmente imerso, concentrado e muitas vezes desligado do mundo, mas por dentro. Flow e hiperfoco são duas experiências bem diferentes. No estado de flow existe um equilíbrio muito fino. O desafio da tarefa combina com a sua habilidade e isso gera uma sensação de controle.

Você entra, se envolve e consegue sair quando quiser e mesmo que não queira, as vezes uma pequena distração te tira desse estado. Já o hiperfoco captura a mente e geralmente não é uma escolha. A pessoa pode passar horas em uma atividade ignorando fome, sono, compromissos e mesmo percebendo isso, simplesmente não consegue parar. Cara, eu juro que se tu der zoom em mim mais uma vez Beleza. Agora nós aprendemos o que é o flow, então dá pra entrar nele de propósito?

Não necessariamente, mas nós podemos ajudar ele a acontecer através de certos gatilhos de flow. Um dos mais importantes é a clareza de objetivos. Quando sabemos exatamente o que nós estamos tentando fazer, o cérebro pode concentrar seus recursos com mais eficiência. Outro gatilho importante é o feedback imediato. Quanto mais rápido nós recebemos informações sobre o resultado das nossas ações, mais fácil se torna ajustar o comportamento e manter o engajamento.

Por exemplo, quando o público corresponde à apresentação de um artista ou atleta, ambientes com poucas distrações também ajudam. Flow exige atenção profunda, o que é difícil em um ambiente cheio de interrupções. Outro fator interessante é o senso de significado. Atividades que nós consideramos importantes ou interessantes tendem a gerar flow com mais facilidade. E da mesma forma que o flow tem gatilhos, ele tem impeditivos como distrações constantes que parece meio que universais no mundo de hoje.

Notificações constantes, mensagens instantâneas, redes sociais. Cada interrupção quebra a continuidade da atenção e recuperar o foco profundo pode levar um bom tempo. Algumas pesquisas sugerem que, depois de uma interrupção, o cérebro pode levar vários minutos para retornar ao mesmo nível de concentração. E isso significa que ambientes com muitas distrações tornam o flow muito mais difícil de alcançar. E com esses fatores em mente, nós podemos tentar programar o flow com algumas escolhas simples.

A primeira é escolher tarefas com o nível certo de desafio, nem fáceis demais nem impossíveis. A segunda, eliminar distrações. Isso pode significar algo tão simples quanto deixar o celular em outro cômodo ou desligar a TV. Outra estratégia importante é trabalhar em blocos de tempo mais longos. O flow raramente acontece em tarefas de cinco minutos.

Ele geralmente surge depois de um período inicial de concentração e, talvez o mais importante, a prática. Quanto mais familiar você se torna com uma atividade, mais fácil fica encontrar o ponto ideal entre a habilidade desafio. E nesse ponto é bom voltar a figura que descobriu o flow que eu vou chamar de Mihaly, já que falar sobre o nome dele é praticamente impossível. Ele não descobriu o flow entando aumentar a produtividade pessoal dele, ele descobriu o flow tentando entender o que traz felicidade para as pessoas. E desde os anos 70, os textos dele sempre se voltam para essa questão.

Flow é uma experiência agradável de conexão com o mundo ao seu redor. Os possíveis aumentos de produtividade são uma mera consequência que acabou sendo muito valorizada hoje em dia. Mas o importante é se conectar com o mundo ao seu redor com curiosidade genuína. Quando olhamos para o mapa de emoções criado por ele, vemos que o flow é o oposto de apatia ou usando uma expressão que ele gosta bastante para encontrarmos essa experiência ótica que é o flow, nós precisamos participar do mundo e isso é uma escolha que nós podemos praticar. Apesar de exercermos um controle eficiente no flow, a experiência não é sobre controle, muito menos produtividade, e sim sobre se perder no momento, se perder em uma atividade agradável e que é importante para nós.

Muito obrigado e até a próxima.