---
video_title: "A LUA vale 1 QUATRILHÃO de DÓLARES?"
video_id: nZnDiSVAeW8
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZnDiSVAeW8
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Nesse exato momento, uma nova corrida do ouro pode estar acontecendo - só que diferente da última, essa é espacial. O objetivo? Minerar recursos valiosos na Lua, que podem colocar o valor do nosso satélite natural na casa de quatrilhões de dólares. Essa é a história de como descobrimos a presença de Hélio-3 na superfície lunar, e como ele pode ser a peça-chave para o futuro de áreas como fusão nuclear e computação quântica.
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:40 A Crise de Recursos do Hélio-3
  2:40 - 5:25 Fusão Nuclear
  5:25 - 6:30 11 de Setembro de 2001
  6:30 - 10:39 Por que a Lua?
  10:39 = 14:35 O que fica para o futuro?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  Shea, Dana A., and Daniel Morgan. The Helium-3 Shortage: Supply, Demand, and Options for Congress. N.d.
  
  https://www.osti.gov/biblio/5067387
  
  (2006) Lunar Helium-3 Fusion Resource Distribution -  Harrison H. Schmitt
  
  Kulcinski, G. L., and Harrison Schmitt. “Fusion Power from Lunar Resources.” Fusion Technology - FUSION TECHNOL 21 (July 1992): 2221–29. https://doi.org/10.13182/FST92-A29717.
  
  https://www.nasa.gov/directorates/stmd/space-tech-research-grants/harnessing-power-from-the-moon/
  
  https://www.interlune.space/press-release/bluefors-to-source-helium-3-from-the-moon-with-interlune-to-power-next-phase-of-quantum-industry-growth
  
  https://www.interlune.space/blog/nasa-and-interlune-collaboration-to-enable-commercial-business-case-on-the-moon
---
Aproximadamente 20 anos, o mundo passou por uma crise de recursos inéditos, muito silenciosa e específica. E o culpado dessa crise é o três, um átomo que, paradoxalmente também pode ser razão pela qual a lua vale a 15 milhões de dólares. A capacidade industrial da humanidade depende dos mais diversos tipos de recursos encontrados no nosso planeta. E diferentes recursos são mais ou menos fáceis de acessar. Podemos extrair gases como nitrogênio da atmosfera, extrair metais preciosos do solo e até transformar petróleo em derivados como plástico. Mas o Hélio3 é

um caso bem particular. Ele não é um átomo de hélio comum. E para você entender isso, deixa eu explicar melhor o três do hélio3. O que diferencia um elemento químico de outro é o número de prótons que ele tem no núcleo atômico. Todo átomo que tiver um próton no núcleo é um átomo de hidrogênio e todo átomo que tiver seis prótons é um carbono, por exemplo. Mas às vezes um mesmo elemento

pode ter diferentes sabores, variações que podem mudar um pouco as suas propriedades e o que definir isso é o seu número de nêutrons. Essas variações são o que nós chamamos de isótopos. O hélio é um gás nobre. E o segundo elemento da tabela periódica, a variação mais comum encontrada na natureza é a versão do átomo que contém dois prótons e dois nêutrons, que pode tanto ser chamada de hélio 4 ou apenas hélio. [música] Já o hélio 3 é um isótopo do hélio. Ele é o mesmo elemento, mas com

um núcleo atômico diferente. Como o nome indica, ele tem apenas três partículas no seu núcleo, dois prótons e um nêutron. E L3 é bem raro no nosso planeta. De cada um trilhão de átomos na atmosfera, apenas cinco são L3, o que até pouco tempo não era um problema. Isso porque o Hélio3 não era tão importante. Os seus principais usos eram

científicos e incluíam gerar baixíssimas temperaturas em laboratório, detectar radiação de nêutrons e em algumas técnicas de imagem geradas por campos magnéticos. Coisas bem simples. Por uma boa parte dos últimos anos, praticamente toda a demanda desse isótopo era facilmente fornecida pelos Estados Unidos e União Soviética. E se você estiver curioso do porquê desses dois países especificamente, a resposta está nas bombas termonucleares que ambos mantinham. Bombas termonucleares, que também são conhecidas como bombas de hidrogênio, usam isótopos de hidrogênio para criar explosões impulsionadas por fusão nuclear, que são milhares de vezes mais potentes do que bombas atômicas convencionais. E antes de explicar o que

essas bombas termonucleares devastadoras tm a ver com o Hélio 3 e o valor exorbitante em dólares da lua, eu preciso explicar a fusão nuclear em detalhes, porque isso vai ser bem importante. Quando dois elementos leves se encontram sob altas pressões e temperaturas, eles podem sofrer fusão nuclear, um processo no qual os seus núcleos se combinam em um núcleo de um elemento mais [música] pesado. E esse processo libera muita energia. O reator de fusão nuclear mais famoso do universo, pelo menos [música] do ponto de vista dos seres humanos, é a estrela conhecida como Sol. Dentro do Sol, átomos de hidrogênios se encontram em uma cadeia de fusões nucleares que produz hélio. E essa é a chamada cadeia

próton próton ou cadeia PP. A ideia é a seguinte: dois núcleos de hidrogênio se encontram e de maneira resumida geram hidrogênio dois, que é um átomo de hidrogênio com um nêutron no núcleo. Esse hidrogênio dois se combina com outro núcleo de hidrogênio para formar L3, que então se combina com um outro L3 para formar LO4. E no processo nós terminamos com mais dois hidrogênios de brinde. Essa cadeia é responsável pelo calor que você sente no rosto em um dia ensolarado. Só que ela tem um problema.

A primeira parte da cadeia depende da força nuclear [música] fraca, que acontece muito devagar. Quer dizer, isso não é tanto um problema pro Sol, que pode e até deve honestamente brilhar por bilhões de anos. Mas é um problema para nós que queremos construir uma [música] usina aqui na Terra. É por isso que nós preferimos outras reações de fusão que acontecem com muito mais facilidade. Por exemplo, um dos combustíveis de fusão nuclear mais comum é o hidrogênio do também conhecido como deutério, que lembrando, tem um nêutron e um próton no núcleo. Esse tipo de hidrogênio existe

na água, que por sinal é bem fácil de achar. A cada 6400 átomos de hidrogênio em moléculas de água, um é de delutério. [música] Mas se a gente não quiser usar só deutério, um outro combustível nuclear bastante comum é a versão do hidrogênio, que tem dois nêutrons e um próton no núcleo, que também é conhecido como trítio. Ele é produzido em reatores nucleares convencionais quando bombardeamos os elementos lítio com nêutrons. E esse processo produz, isso mesmo, trítio. E o motivo de eu estar

falando isso tudo é porque em uma bomba de fusão nuclear, deutério e trítio são os principais combustíveis. [música] O problema é que tríto é um átomo instável e um dos nêutrons do núcleo dele tende a decair virando um átomo de HO3. O que isso significa na prática é que de tempos em tempos nós precisamos remover H3 de bombas nucleares e repor o trítio. Fica aí a dica para quando você for fazer a próxima manutenção da sua bomba nuclear. Não tem ninguém na Polícia Federal v nesse vídeo, acho, né?

Mas o importante aqui é entender que manter um arsenal de bombas termonucleares produz [música] por acidente. E isso torna H3 um material caro e precioso, mesmo que seja usado apenas em aplicações muito específicas. Tanto é que por muito tempo só os programas nucleares americanos e soviético já davam conta de abastecer a demanda mundial do isótopo. Mas isso mudou em 11 de setembro de 2001. 11 de setembro de 2001, >> uma terça-feira que vai marcar a história da humanidade.

>> A maior potência do planeta é alvejada pelo terror. >> Esse gráfico mostra a quantidade de alho 3 em estoque que começa a despencar em 2001. Depois do ataque às torres gêmeas, os Estados Unidos decidiram reforçar as seguranças dos seus portos, fronteira e ponto de entrada com detectores de material nuclear. Esses detectores fazem isso usando radiação de nêutrons e uma das tecnologias favoritas da época usava H3. [música] Essa nova demanda começou a pressionar cada vez mais a oferta. Até

que em 2008 o governo americano percebeu que estava enfrentando uma grave escassez de H3. As reservas começaram a cair. Algumas empresas privadas foram criadas propondo projetos para renovar a produção no mundo. Países como Canadá e Índia começaram a adaptar alguns reatores nucleares para produzir o isótopo de forma independente [música] e algumas figuras mais ousadas olharam paraa Lua. Quando as amostras de solo [música] lunar da missão Apolo foram estudadas entre 1969 e 1972, a presença de Hélio 3 foi detectada com uma [música] concentração por peso de 13 partes por bilhão. Ou seja, 1 tonelada

de solo lunar tem 13 mg de h3, o que é um pouco surpreendente. HO3 deve existir na Lua como resultado da falta de uma atmosfera. O Sol sopra o isótopo junto com os ventos solares e ele acaba sendo depositado na superfície lunar. Algumas estimativas apontam paraa existência de 1 milhão de toneladas de HO3 na Lua. Atualmente, 1 kg do isótopo custa milhões de dólares. Ou seja, a Lua

representa hoje um estoque total de hélio 3 equivalente a 4 milhões de dólares. Só obviamente nós estamos sendo um pouco inocentes aqui, porque se por algum passe de mágica todo o Hélio 3 da Lua se tornasse fácil de obter, a oferta aumentaria abruptamente, enquanto a demanda continuaria igual e como resultado, o preço despencaria. Existiria muito mais L3 no mercado do que a humanidade consome. Então, só faria sentido se dar ao trabalho de buscar L3 na Lua se existisse um uso em escala para esse isótopo. E esse uso talvez exista. Desde 1958, a humanidade

está tentando desenvolver uma tecnologia de energia revolucionária, a fusão nuclear. Nesse vídeo, nós já vimos que é possível usar deutério e trítio a altíssimas temperaturas para gerar uma explosão termonuclear muito poderosa. Gerar energia elétrica através de fusão nuclear é basicamente a mesma coisa, só que de uma maneira bem mais controlada. Os isótopos de hidrogênio, deutério e trítio são hoje as escolhas de combustíveis mais comuns e eles não são escolhidos ao acaso. Fusão nuclear ainda é uma tecnologia em desenvolvimento e esses isótopos podem ser fundidos em condições menos extremas de temperatura e pressão. Eu só preciso deixar claro

que menos extremas nesse contexto significa apenas 100 milhões de grac. Em muitos dos principais conceitos de reatores, o gás contém os isótopos é preso em uma garrafa magnética e então é bombardeado com energia de diversas formas. Quando ele atinge a temperatura necessária, a fusão nuclear começa. É importante eu deixar claro aqui que nós já realizamos fusão nuclear inúmeras vezes. O problema é criar um reator nuclear de fusão prático pra produção de energia. Um dos principais problemas de

usar deuteritrítio é que essa reação produz muitos nêutrons que acabam escapando da garrafa magnética. E essa radiação de nêutrons lentamente desgasta e estraga o equipamento ao redor. Isso força reparos regulares no reator que, como vocês podem imaginar, não são baratos. Não é tipo levar o carro na manutenção, sabe? Em 1986, um físico começou a estudar junto do seu time combustíveis alternativos para fusão nuclear. E eles consideraram

especialmente duas possibilidades. Uma delas era a fusão deutério com HO3 e a outra era fusão de dois átomos de HO3 diretamente. [música] A vantagem dessas escolhas era reduzir drasticamente a quantidade de nêutrons, diminuindo alguns dos principais problemas de desgaste e radiação dos reatores convencionais. A desvantagem é que para fazer ambas, nós precisamos de condições ainda mais extremas de temperatura e pressão, o que na prática também significa aumentar a complexidade tecnológica do reator, mas isso não quer dizer que é impossível. Durante a década de 90 e começo dos anos 2000, ele e o seu time demonstraram experimentalmente a fusão de Deltério e Hélio 3. Nesse

momento, eu preciso voltar e deixar bem claro dois fatos muito importantes. Na Lua, nós temos L3, que atualmente [música] já vale muito dinheiro. E na Terra nós poderíamos usar esse L3 bem mais do que nós temos hoje disponível pra fusão nuclear em escala. Se você sente uma oportunidade aqui, você não é o único. A partir daí, surgem duas apostas diferentes. Pesquisadores e

empresas tentando transformar Hélio 3 em um combustível de fusão viável e empresas tentando descobrir se é economicamente possível extraí-lo da Lua. Se o Hélio 3 se tornar um combustível de fusão comercial, [música] o mercado potencial poderia ser realmente gigantesco, possivelmente na escala de trilhões de dólares ao longo de muitas décadas. Mas qualquer número exato hoje depende de tantas tecnologias que ainda não existem, que deveria ser tratado mais como um cenário do que como uma previsão realista. E aqui nós chegamos na parte do vídeo que eu pessoalmente demorei muito para conseguir escrever, porque quanto mais eu lia sobre o assunto, mais eu sentia que alguma coisa me incomodava e eu não sabia dizer ao certo o quê. Eu tomei muito cuidado com esse vídeo porque eu não quero que ele vire uma versão ciência todo dia de em 2015 nós vamos ter carros voadores. Ao mesmo tempo em

que eu também não quero jogar um balde de água fria em uma possível tecnologia promissora. Toda a tese de minerar L3 na Lua depende de nós conseguirmos usar esse isótopo para fazer fusão nuclear. Isso não parece meio incerto demais? Sim, e isso precisa ficar claro. Atualmente, uma das empresas mais avançadas tentando comercializar uma cadeia de fusão que envolve 3 é a Hilion. Segundo resultados

anunciados pela própria empresa, eles se tornaram os primeiros representantes do setor privado a demonstrar a fusão usando deutério e trítio e a atingir temperaturas de plasma de 150 milhões de grac. O plano deles é conseguir implementar um reator de fusão comercial que usa Deltério e H3. Mas tem um detalhe, eles não planejam usar H3 lunar e sim produzir o seu próprio estoque através da fusão de deltério. Mas então, por que que tem tanta gente interessada em buscar Hélio3 na Lua? Mesmo se não levarmos em conta a fusão nuclear, o Hélio [música] 3 continua sendo escasso e caro. E existem outras aplicações que

vão precisar de muitas quantidades do isótopo. Uma delas envolve criogenia, principalmente no uso em computação [música] quântica, que cresce de maneira relativamente rápida comparada aos últimos anos. A empresa de mineração [música] espacial Interlom assinou um contrato com uma das principais fornecedoras de refrigeradores usados em computadores quânticos para fornecer até 10.000 [música] 1000 L de HO3 minerados na Lua por ano, começando em 2028. E em 2026, a NASA deu a Interluni um contrato de 6,9 milhões de dólares para desenvolver equipamentos capazes de medir e testar a extração [música] de gases do solo lunar, incluindo o L3.

Isso é um desdobramento interessante [música] para essa história, porque significa que mesmo com tantas incertezas, empresas e organizações sérias escolhem investir dinheiro na ideia. Só que a demanda por LO3 para computação quântica não chega nem perto das quantidades que nós precisaríamos para suprir reatores de fusão comerciais. E [música] ainda assim o interesse tanto de governos quanto da iniciativa privada não para de crescer. Muito pelo contrário, ele aumenta. O caso do Hélio 3 é interessante porque ele é um recurso caro, escasso [música] e ao mesmo tempo muito leve. Não faria

sentido minerar ferro na Lua e trazer de volta pra Terra, por exemplo, porque o ferro é barato e bem abundante por aqui. Já pro Hélio 3, mesmo se nós trouxermos pra [música] Terra uma quantidade pequena em massa, ela é cara o suficiente para gerar todo um interesse e um mercado por trás. E isso que nós estamos focando apenas em um isótopo, que não é o único volátil presente na superfície [música] lunar. Ao processar quantidades tão gigantescas de regolito, nós também poderíamos recuperar outros voláteis, como [música] hidrogênio, carbono e nitrogênio. Alguns deles úteis para sustentar uma infraestrutura lunar e até produzir combustível de foguete. E

aqui eu acho que as coisas começam a ficar um pouco mais [música] claras. A humanidade parece estar entrando em um novo momento, onde antes existia um interesse puramente científico [música] na exploração espacial, que era impulsionada principalmente por governos. Agora existe também um interesse econômico. É óbvio que ainda falta bastante para vivermos em uma linha do tempo em que existam máquinas minerando o solo lunar e fomentando uma economia de escala. Mas [música] da mesma forma, a ideia de termos empresas privadas colocando 10.000 satélites em

órbita para fornecer internet global de baixo custo também parecia um sonho futurista h [música] alguns anos. Mas no meio de tantas incertezas, os próximos anos provavelmente vão estar entre os mais interessantes de se acompanhar. E eu espero muito que a fusão nuclear faça [música] parte deles. Muito obrigado e até a próxima.