---
video_title: "o que tem de errado com a TERRA nessa foto?"
video_id: KyMXFKE1HsQ
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyMXFKE1HsQ
video_date: 2026-04-09T23:01:55+00:00
video_description: |
  Essa foto tirada na missão Artemis 2 gerou uma polêmica enorme! Fica até o final pra descobrir o motivo!
---
O que tem de errado com essa foto da Terra? Essa imagem foi tirada pelos astronautas da missão Artemis 2, que no momento em que eu gravo esse vídeo, estão voltando da lua. Ah, eu nunca achei que eu fosse falar isso enquanto estivesse vivo. Só que se a gente comparar a foto que eles tiraram da Terra com a foto que os astronautas da Apollo tiraram na década de 70, uma diferença gritante aparece. As cores da Terra parecem estar meio "pálidas".

E isso gerou uma polêmica enorme. Muita gente acha que a Terra perdeu as suas cores por causa da poluição. Mas elas estão erradas. A diferença na cor do nosso planeta entre a foto da Apollo e a da missão Artemis tem uma explicação simples. No caso da Apollo, eles estavam tirando a foto a favor do Sol, que estava iluminando a Terra inteira no momento do clique.

Em outras palavras, o Sol estava nas costas deles. ai É como se eles estivessem tirando a foto "de noite." É só olhar para a própria Terra. Se você der zoom no continente, dá para ver as luzes das cidades acesas. E tem mais detalhes legais na imagem.

Olha só as auroras, tanto no Polo Norte quanto no Polo Sul. E essa luz daqui? Isso é o Sol, que no momento da foto estava atrás da Terra, iluminando o outro lado. E a prova de que a foto foi tirada de noite está no próprio site da NASA, que mostra as informações da câmera. Essa foto foi tirada com exposição de 1 quarto de segundo e ISO 51.200.

Resumindo, as cores da Terra parecem mais pálidas, não por causa da poluição. E sim porque a foto foi tirada no lado do nosso planeta, em que era noite. Manda esse vídeo para alguém que vai curtir e saber disso.