---
video_title: "Nós precisamos conversar sobre DATA CENTERS"
video_id: H-oUbF5M7Mk
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-oUbF5M7Mk
video_date: 2026-03-06T21:30:00+00:00
video_description: |
  Data centers de inteligências artificiais estão virando um problema. Mas ao mesmo tempo, nós estamos usando cada vez mais IAs no nosso dia-a-dia. E enquanto isso, o Brasil se torna um dos protagonistas inesperados dessa história. Mas afinal: por que data centers de IA ficaram tão polêmicos?
  
  Se você gosta desse tipo de vídeo e é fã de tecnologia, a primeira Imersão Front-End da Alura está chegando! Em apenas 4 dias você constrói o seu próprio site, além de um certificado da maior escola de tecnologia do país! Não fica de fora porque é por tempo limitado! Usando o link aqui ou do comentário fixado você faz a sua inscrição gratuita!
  https://alura.tv/cienciatododia-imersao-frontend-2026
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 3:23 O Custo das IAs
  3:23 - 4:59 Energia
  4:59 - 7:08 Água
  7:08 - 8:19 Por que no Brasil?
  8:19 - 11:55 Nem tudo é o que parece
  11:55 - 13:29 O futuro que nos aguarda
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://diplomatique.org.br/inteligencia-artificial-data-centers-e-o-fim-do-mundo/
  
  https://exame.com/inteligencia-artificial/o-que-e-paradoxo-de-jevons-que-ceo-da-microsoft-usou-para-explicar-a-demanda-e-valores-da-ia/
  
  https://forbes.com.br/forbes-tech/2025/12/data-centers-de-ia-incentivam-retorno-de-usinas-de-energia-suja-nos-eua/#:~:text=*%20Agro100%202021.%20*%20Agro100%202020.
  
  https://g1.globo.com/inovacao/noticia/2025/08/03/primeiros-data-centers-de-ia-no-brasil-podem-consumir-mesma-energia-de-16-milhoes-de-casas-conheca-os-projetos.ghtml
  
  https://sppdms.org.br/data-centers-de-ia-chegam-ao-brasil-com-exigencias-ambientais-e-energeticas/
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/brasil-sera-protagonista-mundial-em-data-centers-diz-vp-da-siemens-energy/
  
  https://www.datacenterknowledge.com/data-center-construction/tiktok-to-invest-in-brazil-data-center
  
  https://www.gov.br/mcom/pt-br/noticias/2026/janeiro/data-centers-devem-receber-us-3-trilhoes-em-investimentos-e-brasil-desponta-na-america-latina
  
  https://www.prnewswire.com/news-releases/elea-signs-mou-with-tapestry-to-enhance-assurance-of-rio-ai-citys-1-5-gw-energy-capacity-302607345.html?tc=eml_cleartime
  
  https://arxiv.org/pdf/2304.03271
---
Conforme o mundo fica mais faminto e dependente de inteligências artificiais, a necessidade de construir infraestrutura para suportar esse crescimento dispara. No momento em que eu estou gravando esse vídeo, existem milhares de datacenters focados em IA’s espalhadas pelo mundo e nenhum deles está no Brasil. Mas isso vai mudar em breve. Existem ao menos 4 projetos anunciados para construção de datacenters de IA’s por aqui, que incluem gigantes da tecnologia como a Microsoft, Oracle e até Chinesa Byte Dance, dona do TikTok. Esses investimentos colocam o Brasil na vanguarda do que provavelmente é a maior revolução tecnológica e científica da nossa geração, mas também posicionam o Brasil no centro de uma discussão bastante atual sobre quais seriam os reais impactos da instalação dessas estruturas.

E o mais curioso disso tudo é que os motivos reais para o Brasil ser um bom local para datacenters são exatamente os mesmos que geram toda a polêmica que nós podemos resumir em dois. Água e eletricidade. A importância dessas palavras não é uma novidade e o próprio Brasil e o próprio Brasil já sabe disso. Até porque nós somos os líderes na América Latina, e um dos maiores do mundo em número de datacenters de nuvem. E a previsão é que o país receba investimentos bilionários nos próximos anos nessa área.

Para começarmos a entender o problema, eu preciso fazer a separação entre dois tipos de datacenters. O primeiro grupo são os datacenters de nuvem, que basicamente abrigam os servidores responsáveis por manter as informações de sites e redes sociais. Eles estão por trás de quase todas as nossas atividades online diárias e são esses que já existem no Brasil há um bom tempo. E além deles, nós temos um segundo grupo formado por datacenters focados em inteligências artificiais. Eles utilizam uma tecnologia ainda mais moderna para treinamento e execução dos colossais e complexos modelos de linguagem usados pela IA’s.

E são esses datacenters que estão no centro da polêmica. Eles precisam de muito mais energia do que um de nuvem para funcionar. Em média, um datacenter de nuvem consome o mesmo que aproximadamente 80.000 casas. Isso já é bastante.

Pensando que a maioria das cidades no Brasil, segundo o IBGE, tem menos do que 100.000 habitantes. Mas não é quase nada comparado com os datacenter IA’s. Se operarem na capacidade máxima, os quatro planejados no Brasil devem consumir juntos o equivalente a mais de 15 milhões de casas e mais do que todos os habitantes de São Paulo, a maior cidade do Brasil, consomem juntos em suas casas todos os dias. Isso fez com que as big techs responsáveis por eles fossem cobradas não só quanto ao custo de energia, mas também ambientais dessas instalações.

Só para deixar a escala do problema um pouco mais clara, atualmente, os Estados Unidos estão precisando reativar ou adiar a aposentadoria de usinas termelétricas que queimam carvão para dar conta da demanda extra de energia gerada pelos datacenters. Isso é um passo para trás, enorme do ponto de vista ambiental. Mas o que torna datacenters tão famintos por energia elétrica? A resposta tem a ver com temperatura. Só antes de eu continuar essa explicação, eu quero te falar da novidade que está retornando na Alura.

A imersão front end, é um evento dedicado para você que quer dar os primeiros passos no mundo da programação sem medo de começar do zero. Com a ajuda da Alura, em apenas quatro dias você vai construir seu próprio site para colocar no seu portfólio, além de um certificado da maior escola de tecnologia do país. Essa é a chance perfeita de colocar a mão na massa e experimentar a área de tecnologia com orientação e guias de profissionais que são referência no assunto. Não fica de fora dessa porque é por tempo limitado. Usando link aqui da descrição ou do comentário fixado, você consegue fazer sua inscrição gratuita.

Só não demora porque essa imersão tem data limite E agora sim, E agora sim, por que a temperatura é tão importante para data centers? Embora o custo de energia por operação computacional tenha diminuído nos últimos anos, o volume total de processamento cresceu tão absurdamente que o consumo energético total disparou. E para entender o porquê, nós temos que lembrar que o microchip nada mais é do que um circuito eletrônico muito complicado. A eletricidade passa pelos componentes que o tempo todo estão resistindo à corrente elétrica e é essa resistência que faz os aparelhos eletrônicos esquentarem. Isso é conhecido como efeito Joule e é o mesmo motivo pelo qual seu celular esquenta enquanto você usa, ou o seu computador vira um forno quando você tenta rodar Minecraft com shader.

De certa forma, o efeito Joule é como se fosse o imposto que o universo cobra para deixar a gente brincar com elétrons. Só que em vez de dinheiro, ele cobre energia, que no fim vira esse calor que esquenta qualquer coisa que eletricidade atravessa. E o seu computador só não pega fogo porque ele conta com sistema de resfriamento. Uma pasta térmica geralmente é colocada no contato do processador com a placa. Coolers fazem o ar circular e ainda assim é normal que uma placa de vídeo moderna atinja por volta de 100 graus Celsius enquanto é usada.

Mas diferente do seu computador, um datacenter é bem mais intenso. Ao invés de um gabinete com RGB, nós temos armários e dentro dos armários diversas Blades que seriam o equivalente a um computador, e eles estão operando na maior intensidade possível. E aqui a ciência de materiais vira termodinâmica, em um piscar de olhos. Sem sistemas de refrigeração, um microchip de silício atingiria temperaturas altas o suficiente para destruir o próprio circuito em questão de segundos. E é aqui que entra água.

Muita água. Antes de mais nada, eu já preciso tirar uma dúvida comum da reta por que nós precisamos a água? E sim, diversos outros líquidos e fluidos já foram testados, como por exemplo, ar ou óleo. E eles respondem bem até certo ponto. Mas a água tem duas vantagens muito grandes.

A primeira é que ela tem um alto calor específico. Talvez você já tenha ouvido falar disso em algum momento nas aulas de física e quem sabe até não tenha dado muita importância. Mas esse conceito é extremamente importante para o mundo moderno. O que isso significa, na prática é que nós precisamos dar muita energia para fazer com que a temperatura da água aumente. Isso é perfeito.

Se nós quisermos resfriar algo muito quente como um servidor dentro de um datacenter, desde que a água continue fluindo de maneira controlada, ela vai trocar calor com os componentes eletrônicos, mantendo a temperatura deles estável. Isso não só garante que a performance de um datacenter não caia, como também garante a durabilidade dos componentes. Vocês já viram quanto que custa um pente de memória RAM hoje em dia? Então. E a segunda vantagem é que a água é, pelo menos em teoria, de fácil acesso.

Nós não precisamos sintetizar algum composto químico ou construir mais infra estrutura para produzir água. Mas aqui tem um grandioso, porém. Não é qualquer água que resfria datacenters. A qualidade dela importa e muito. No processo de resfriamento, a água vai entrar em contato com inúmeros componentes que usam diversos metais e materiais.

Como todo mundo que mora no litoral sabe a água salgada é inimigos eletrônicos, ou seja, nós já podemos descartar 97% da água disponível na terra, que é salgada. E mesmo dentre os 3% de água doce que sobraram, ela ainda está se tratada. Mesmo que a água seja potável, qualquer mineral ou impureza que entrar em contato com os metais dos componentes eletrônicos vai, no longo prazo, causar corrosão e falhas. Um datacenter precisa funcionar 24 horas por dia, sete dias por semana e enquanto ele estiver funcionando, ele precisa ser refrigerado. Para vocês terem noção da escala, algumas estimativas apontam que um datacenter de grande porte consome por dia água suficiente para abastecer entre 10 a 50 mil pessoas.

E tudo isso explica em grande parte por que o Brasil chamou tanto a atenção de empresas de tecnologia que querem expandir seus datacenters. De novo, nós podemos dividir a resposta em dois componentes eletricidade e água. No quesito eletricidade, o Brasil ocupa uma posição peculiar e importante quando comparado com o resto do mundo. Nós geramos 90% da nossa energia elétrica usando fontes renováveis, o que é muito maior do que a média global. Do ponto de vista tanto das empresas quanto dos seus investidores, isso remove o receio de construir datacenters em lugares que utilizam combustíveis fósseis não renováveis para alimentar a estrutura.

E no quesito água, nós fomos abençoados pela geografia. Os recursos hídricos, o território brasileiro são vastos e contém cerca de 12% da água doce disponível na superfície da Terra. Isso coloca o Brasil em uma posição muito especial no mundo tecnológico atual. A demanda por IA’s não para de crescer e com modelos cada vez mais potentes, o custo energético também sobe. Mas ao mesmo tempo, muitas pessoas começaram a investigar o real custo por trás das estruturas gigantescas que alimentam esses servidores.

Se o Brasil é teoricamente perfeito para esses datacenters, oferecendo uma alternativa praticamente neutra em carbono, por que nós não aproveitamos a oportunidade de interesse de investidores estrangeiros para construir vários deles por aqui? E de fato, olhando apenas para os dados de como geramos nossa energia e de nosso potencial hídrico, o Brasil parece o lugar perfeito para fazermos datacenters com baixo custo ambiental, Mas a história muda se nós olharmos além das aparências. Mesmo com a nossa energia elétrica sendo 90% renovável, nós ainda dependemos muito de usinas hidrelétricas. Ao todo, cerca de um terço da nossa eletricidade é gerada através do sol e do vento. Isso pode não parecer um problema, mas já vai virar.

Tanto energia solar quanto eólica sofrem com o mesmo fator a intermitência. A geração delas não é constante. Painéis solares, por exemplo, obviamente só geram energia durante o dia e é no momento em que o consumo de energia atinge o pico, geralmente no final da tarde e começo da noite, quando as pessoas voltam para casa de seus trabalhos, que painéis solares param de funcionar? Mais um datacenter não para dia a noite, chuva ou sol, elétrons vão estar percorrendo circuitos e vão estar consumindo eletricidade e água. Na prática, se os datacenters planejados no Brasil que eu comentei no começo desse vídeo forem construídos e nós não investirmos adequadamente na nossa geração de energia, nós corremos o risco sério de passar pela situação em que os Estados Unidos se encontram agora.

Lembram quando eu comentei que várias usinas termelétricas que queimam carvão precisaram ser reativadas por lá? Isso aconteceu porque a demanda por eletricidade cresceu sem que as outras fontes de energia elétrica conseguissem acompanhar. E, dentre os motivos, estão os novos datacenters. Se 30% da nossa geração de energia elétrica depende de fontes intermitentes como a solar e do nada, nós adicionarmos um consumo equivalente ao da cidade de São Paulo, nós corremos o risco de precisarmos das chamadas usinas de pico. Isso porque, de novo, o momento em que a demanda por eletricidade é mais alta é também o momento em que várias fontes renováveis param de funcionar.

As usinas de pico já são utilizadas em algumas ocasiões e geralmente elas usam combustíveis fósseis por serem mais fáceis de ligar e desligar conforme a demanda surge e desaparece. Mas isso também as torna bem mais agressivas pro meio ambiente. E pra piorar a situação, a nossa principal fonte de eletricidade renovável, que são as hidrelétricas, também sofrem com as mudanças climáticas. Mudanças no ciclo da água e no padrão das chuvas acabam fazendo com que ela aconteça de maneira desigual. E nós, inclusive, já passamos por diversos momentos recentes em que tivemos que ativar termelétricas para lidar com níveis de reservatórios de água baixos em hidrelétricas.

O que eu quero dizer com tudo isso é que a posição de liderança em energia elétrica renovável que hoje nós ocupamos globalmente pode ser afetada se não houver o planejamento adequado na hora de construir datacenters. Ou seja, toda a ideia de datacenters neutros em carbono vai por água abaixo, porque nós vamos precisar queimar combustíveis fósseis para dar conta da demanda por eletricidade. E falando em água, é verdade. O Brasil tem recursos hídricos de dar inveja. O problema é que essa água não é distribuída igualmente e isso é verdadeiro em escala global.

Dos 3% de água doce do planeta, só 0,5% é acessível e segura para consumo humano. Construir estruturas tecnológicas colossais, como datacenters, sem fazer o planejamento adequado ou levar em conta o consumo estratosférico de água, pode piorar ainda mais uma situação que já não é boa. E sim, esse é um cenário que pode mudar conforme novas tecnologias surgem e os nossos circuitos ficam mais eficientes. Mas fazer escolhas se baseando em uma possibilidade futura, sem levar em conta os impactos presentes, não me parece nada sábio. Mas então, qual é a solução aqui?

Será que o correto seria simplesmente, sei lá, parar de construir datacenters, bloquear o avanço de IA’s? Parar de dizer obrigado pro Chat GPT. Nós precisamos ser realistas. Inteligências artificiais vieram para ficar. Nós não temos como voltar para um mundo em que elas não existam.

É óbvio que IA’s trazem com elas desafios que nós estamos vivendo agora na pele. E toda tecnologia disruptiva tem um primeiro momento caótico. Mas nas mãos certas, IA’s podem ser as ferramentas que fazem a verdadeira diferença. Então, de novo, qual que é a saída? Antes de mais nada, nós precisamos de dados mais claros e um melhor entendimento dos impactos das data centers e não apenas se deixar levar pela novidade para construir primeiro e descobrir depois.

Os tipos de problemas que eu comentei nesse vídeo não são de natureza tecnológica, não é um combate entre IA’s e o meio ambiente, entre IA’s e a nossa infraestrutura atual e futura. Esse tipo de problema só é resolvido quando existe uma comunicação clara e transparente envolvendo as pessoas responsáveis por tomar decisões, tanto no nível municipal quanto estadual, quanto nacional. Para deixar o meu ponto ainda mais claro, nós não podemos deixar a pressa e a necessidade de processamento passar na frente de um planejamento meticuloso e responsável. Existe um mundo em que os impactos causadas por datacenters podem ser mitigados ou até mesmo completamente nulificados com o planejamento adequado. Mas esse não é o mundo em que nós estamos vivendo agora.

Mas eu gostaria de saber, depois de assistir esse vídeo, ficou faltando alguma coisa que você gostaria de entender melhor e mais? Qual é a sua opinião atual sobre os data centers usados para inteligências artificiais? Digite aqui nos comentários. Bora conversar? Muito obrigada e até a próxima!