---
video_title: "É verdade que FONES de OUVIDO estão piorando a sua AUDIÇÃO?"
video_id: AbHeY-kkyuE
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AbHeY-kkyuE
video_date: 2026-01-23T21:30:00+00:00
video_description: |
  Você já usou fones de ouvido com cancelamento de ruído? Se não, eles são o tipo de tecnologia que você não consegue ficar sem depois de usar. E se você já usou, você sabe exatamente do que eu estou falando. Em um mundo cada vez mais barulhento, eles se tornaram algo desejado e extremamente popular nos últimos anos. Mas, eles podem fazer mal à nossa audição? Calma que eu explico certinho nesse vídeo aqui!
  
  Ano novo, novos planos! E pra isso você pode contar com a Alura! A maior escola de tecnologia online do país! Usando o meu link aqui você tem 26% OFF na sua matrícula! Não perde tempo porque é por tempo limitado!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:19 Introdução
  0:19 - 1:51 Som alto faz mal à audição?
  1:51 - 3:22 Cancelamento de ruído passivo e ativo
  3:22 - 5:34 A física do som
  5:34 - 10:10 Fones de ouvido com ANC
  10:10 - 11:07 Conclusão
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cdjyg0yez03o
  
  https://www.theguardian.com/science/2025/feb/22/filter-trouble-why-audiologists-worry-noise-cancelling-headphones-may-impair-hearing-skills
  
  https://www.nytimes.com/wirecutter/reviews/auditory-processing-disorder-headphones/
  
  https://brasilescola.uol.com.br/fisica/ondas-sonoras.htm
  
  https://mundoeducacao.uol.com.br/fisica/interferencia-ondas.htm
  
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9271732/
  
  https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0003682X20301614
  
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360132324009442
---
Fones de ouvido com cancelamento de ruído ativo são aquele tipo de tecnologia que a gente só entende o quão brilhante é depois de usar pela primeira vez. E em um mundo cada vez mais barulhento. Eles são perfeitos para quem só quer existir em paz. Mas e se eu dissesse que eles podem estar fazendo você ouvir pior? Não é nenhum segredo que usar fones de ouvido com volumes muito altos prejudica a audição.

Isso porque ondas sonoras muito fortes e intensas acabam destruindo as células ciliadas do ouvido, que são responsáveis por converter o som que vem lá de fora em sinais elétricos para o nosso cérebro. E como as cidades estão cada vez mais barulhentas, esse é um problema sério do século XXI. Eu tenho inclusive um vídeo no canal que fala exatamente sobre isso. Quando acabar esse vídeo você já sabe o que assistir, mas em volume razoável. E por mais que você tenha cuidado, eu aposto que alguma vez você já teve que aumentar o volume da música ou áudio que estava ouvindo, porque o barulho externo estava alto demais.

Esse foi um dos casos que levou as empresas de tecnologia a desenvolverem a tecnologia de fones com cancelamento de ruído. A ideia é fazer com que a sua música não precise ganhar dos ruídos externos, literalmente no grito. O objetivo é eliminar esses ruídos e isso pode ser feito de duas maneiras. Só antes de entrar fundo na tecnologia. Eu acho incrível como tudo muda muito rápido, mas isso dificulta bastante para quem quer se mantém em dia né?.

É por isso que eu amo a Alura. Vocês sabiam que eles tem formações completas, curadas, pensando em facilitar sua vida enquanto você desbrava novas áreas do conhecimento? Especialista de IA, ,Cientista de Dados, Desenvolvimento e programação. Aprenda com os melhores professores de onde você estiver, quando quiser. O começo do ano é sempre uma boa hora de fortalecer os nossos planos.

E em um mundo que muda o tempo todo. Você pode contar com a Alura para se manter em dia. Se você fizer sua matrícula agora, usando o link que está na descrição do vídeo e do comentário fixado, você tem 26% off para começar 2026 com tudo. Mas agora, de volta à tecnologia. Uma das formas de cancelar ruído é com o chamado cancelamento de ruído passivo.

O funcionamento é bem simples de entender. O fone com esse tipo de cancelamento de ruído tem um design projetado para vedar completamente os ouvidos do usuário. São normalmente aqueles fones intra auriculares que vão mais fundo lá dentro do seu ouvido. Ao redor deles, uma estrutura de plástico ou de espuma se adapta perfeitamente ao formato do seu ouvido, filtrando quase todo o som que vem lá de fora. Em média, esse tipo de fone consegue reduzir o som ambiente em cerca de 30 decibéis.

O lado bom é que esse modelo costuma ser mais barato, já que não depende de bateria nem de qualquer recurso super moderno. É apenas um design anatômico muito bem feito. O lado ruim é que eu falei que filtra quase todo o som que vem de fora. Em ambientes muito barulhentos, o cancelamento de ruído passivo não é tão eficaz assim, fora que eles podem machucar um pouco o ouvido quando são usados por muito tempo. Felizmente, uma nova tecnologia surgiu nos últimos anos.

O cancelamento de ruído ativo, também conhecida pela sigla em inglês ANC. E nesse tipo de fone., o som ao redor não é simplesmente abafado. Ele é eliminado antes mesmo de entrar nos seus ouvidos. E como isso é possível?

Não é mágica. É só um uso bem inteligente de física. Os fones com ANC vem também com um microfone bem pequeno, um micro microfone. E ele capta os barulhos do ambiente, e aí um processador interno cria uma onda oposta que é lançada diretamente nos seus ouvidos. Mas como assim uma onda oposta?

Pra explicar isso, primeiro eu preciso relembrar como acontece a propagação do som. De maneira resumida, o som é uma onda que se espalha pelo ar ou por outros meios, como a água. Ele não carrega matéria, apenas energia. Essa é a representação de uma onda sonora. Se você estiver em um local silencioso, ouvindo uma música, é mais ou menos assim que essa onda segue em direção a seus ouvidos.

Mas quando ondas se encontram, elas causam interferência, que pode ser de dois tipos construtiva e destrutiva. Essa é uma interferência construtiva. A amplitude das ondas que é a altura de cada uma delas se encontra. E se soma, e nesse caso, o barulho que você ouve fica ainda mais intenso. Mas também existe a interferência destrutiva.

É quando duas ondas se encontram em fases opostas, ou seja, quando uma onda tem amplitude positiva e outra negativa, e aí a onda resultante fica menor, ou até mesmo é anulada por completo. Eu sei que isso pode parecer estranho, mas não é algo tão distante assim da nossa realidade. Você já foi a algum show e não conseguia ouvir direito a música que estava sendo tocada? Talvez outra pessoa no mesmo show, mais perto ou até, quem sabe, mais longe do palco, estivesse escutando muito melhor. Isso porque, dependendo de como o palco foi projetado, a onda pode estar refletindo e voltando na fase oposta, meio que anulando o próprio som.

É por isso que quando uma casa de concertos é construída, os arquitetos e engenheiros precisam tomar cuidado para que não haja pontos cegos ou surdos nesse caso. Se as ondas sonoras sofrerem interferência destrutiva, o público vai ter dificuldade de ouvir a música. A mesma coisa acontece em estádios de futebol com acústica ruim, em que dezenas de milhares de torcedores podem estar cantando juntos. Mas os jogadores no campo mal conseguem entender o grito que vem da arquibancada. Ou seja, as ondas destrutivas podem ser uma consequência negativa de projetos mal feitos em algumas circunstâncias.

Mas se esse conceito for bem utilizado, é possível tirar bastante proveito dele. Um exemplo disso vem da indústria automobilística. Grandes montadoras têm investido em silenciadores de motor. Elas instalam microfones dentro da cabine do carro e esses microfones captam todo o barulho do motor. E aí um processador inverte a fase da onda em 180 graus e devolve ela através do próprio sistema de altofalantes do carro.

E com isso acontece a interferência destrutiva, permitindo que motoristas e passageiros praticamente não escutem o ronco do motor. Mas já que esse vídeo é sobre fones de ouvido, você já deve ter entendido onde eu quero chegar. Essa é exatamente a ideia por trás dos fones de ouvido com ANC. Eles também têm o microfone que capta o som ambiente e é um processador que inverte a fase das ondas. E quando esse, digamos, som negativo, é propagado no ouvido do usuário, a maioria do ruído externo é eliminado.

Isso funciona muito bem para barulhos e ruídos constantes, tipo uma britadeira funcionando do lado de fora de seu escritório, mas não é tão eficiente para barulhos repentinos, como por exemplo, alguém batendo palma ou gritando.

Mas é esse princípio que permite que a gente ouça nossa música em um volume muito mais agradável, já que não precisamos mais competir com o ruído externo. Mas se dá para ouvir música num volume muito mais baixo com esse tipo de fone. Então por que tem gente que diz que ele pode estar fazendo mal para nossa audição? É aí que entra o plot twist desse vídeo. O estrago que os fones estariam causando não é exatamente nos nossos ouvidos e sim no nosso cérebro.

Ou seja, as consequências não seriam físicas, nas estruturas internas do nosso aparelho auditivo ou no nosso tímpano, nada disso. Seriam na maneira como nosso sistema nervoso interpreta os sons. E calma aí que eu vou explicar com um exemplo. Uma vez eu estava lendo de noite e me deparei com essa notícia aqui da BBC. Ela conta a história de uma moça chamada Sophie, uma britânica de 25 anos.

Desde que deixou a zona rural e passou a morar em Londres, ela passou a usar fones com cancelamento de ruído com muita frequência, cerca de 5 horas por dia. Há um tempo, ela começou a perceber que estava ficando com dificuldade de entender o que as pessoas dizem em ambientes um pouco mais barulhentos, como na faculdade. De acordo com ela, todas as palavras pareciam inteligíveis quando tentava ouvir na aula presencial e a mesma coisa quando ela ia num bar com o namorado, por exemplo. E ela foi ao médico pra entender o que estava acontecendo e exames constataram que o sistema auditivo dela estava perfeito. E foi aí que diagnosticaram ela, com o transtorno do processamento auditivo, Uma condição que faz com que o cérebro tenha dificuldade de entender os sons e as palavras e a teoria do profissional que diagnosticou ela é de que esse transtorno estaria sendo potencializado pelos fones com cancelamento de ruído ativo.

A ideia é que em uma situação comum, o nosso cérebro está acostumado a viver em meio a inúmeras fontes de ruído e quando nós precisamos prestar atenção em algo, ele consegue ajudar a separar o foco da nossa atenção, do ruído de fundo. Mas para isso funcionar bem, nós precisamos estar constantemente exercitando essa função. Se nós removermos completamente o ruído de fundo para sempre, nós podemos começar a ter dificuldades em situações que somos novamente expostos a ele. E aqui eu preciso fazer uma nota pessoal. Como alguém que tem uma condição que torna muito difícil ficar parado e me concentrar em lugares com muito barulho.

Fones de cancelamento de ruído nunca saem do meu bolso. E assim que eu li essa notícia eu fui pesquisar mais a fundo e eu vi que o assunto estava sendo comentado em vários portais diferentes. Mas antes de parar de usar o seu fone com cancelamento de ruído ativo favorito, vale a pena ler uma das notícias até o final. Não existem evidências científicas de que fones com cancelamento de ruído ativo causem transtorno do processamento auditivo. Também não existem dados robustos que demonstrem um crescimento do transtorno.

Pode ser que existam pessoas que, assim como a Sophie, passem a ter problemas para separar a informação sonora do ruído de fundo. Depois de começarem os fones com ANC Mas esse não parece ser o caso mais comum. E mesmo que isso aconteça com você, é bem provável que a capacidade do cérebro de ignorar o ruído de fundo volte ao normal depois de algum tempo sem usar essa tecnologia. Esse tipo de relato é importante para levantar hipóteses, mas não substitui a necessidade de estudos controlados. E enquanto eu pesquisava para escrever esse roteiro, eu descobri algumas informações interessantes.

Por muito tempo, depois de os dispositivos de música portáteis serem inventados, existia uma relação entre o uso deles em volumes muito altos e a perda de capacidade auditiva. Isso faz bastante sentido. Você está na rua ouvindo música e passa perto de uma construção. O barulho te obriga a aumentar o volume, provavelmente ultrapassando o limite em que o próprio volume do que você está ouvindo pode causar danos. Mas como esse artigo aqui mostra isso, não é verdade para pessoas ouvindo música em ambientes cheios de barulho, desde que estejam com fones de cancelamento de ruído ativo.

O fato de os fones cancelarem o ruído de fundo meio que elimina a necessidade de aumentar o volume do que quer que você esteja ouvindo, permitindo que o volume esteja dentro dos limites seguros. Então, se até algum tempo atrás os fones de ouvido podiam estar prejudicando a sua audição, a presença dessa tecnologia pode, na verdade, até estar ajudando a reduzir a exposição prolongada a volumes perigosos, desde que você se mantenha dentro dos volumes seguros. Mas sim, nós definitivamente precisamos de mais estudos, principalmente de larga escala, para entender direito se existe alguma relação de causa e efeito entre fones com cancelamento de ruído ativo e transtornos auditivos. No fim, a minha preocupação principal é que a popularização de cancelamento de ruído tira a nossa atenção de resolver o verdadeiro problema, que é viver em cidades e espaços cada vez mais barulhentos. Não me entendam errado, Eu acho essa tecnologia absolutamente necessária.

Inclusive eu sou um usuário diário, mas quem sabe eu e muitos de vocês não precisássemos estar sempre com o fone desses no bolso para conseguir se concentrar principalmente em espaços públicos. Afinal, a capacidade do nosso cérebro de filtrar a informação sonora não surgiu por acaso. Ela foi importante durante a evolução da humanidade e o nosso cérebro é mestre em ignorar sinais indesejados. Por exemplo, nesse exato momento você vai voltar a ver o nariz no seu campo de visão. Mas eu gostaria de saber de você.

Qual a sua relação com cancelamento de ruído? Você já usou um fone assim? Percebeu alguma dificuldade para interpretar a informação depois? Digita aqui nos comentários. Muito obrigado e até a próxima.