---
video_title: "e se a LUA fosse um BURACO NEGRO?"
video_id: 0qYI7dnsvJg
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0qYI7dnsvJg
video_date: 2026-02-25T22:00:00+00:00
video_description: |
  O que aconteceria com a gente se a LUA fosse um buraco negro? Fica até o final pra descobrir!
---
O que aconteceria se a Lua virasse um buraco negro? A gente não estaria mais aqui. Próximo! Brincadeiras à parte, essa pergunta na verdade pode ser interpretada de dois jeitos diferentes. O primeiro é, e se a Lua fosse espremida até virar um buraco negro?

Nesse caso, nós vamos ter um buraco negro com a massa da Lua orbitando a Terra. E qual tamanho exatamente ele teria? 0,2 milímetros que é aproximadamente o tamanho de um grão de areia mas não se engane que tamanho não é documento esse buraco negro ainda teria a mesma massa da lua e continuaria orbitando a terra ao contrário do que muita gente imagina buracos negros não são grandes aspiradores de pó do universo eles seguem as mesmas leis da física que eu e você incluindo a gravidade a única coisa que mudaria visualmente é que nós não veríamos mais a Lua no céu, nem eclipses. Porque seria triste. Mas a segunda maneira de responder essa pergunta é e se nós trocássemos a Lua por um buraco negro do tamanho dela?

E aqui sim a gente já era. Isso porque um buraco... Eu me sinto gravando Friends.

Isso porque um buraco negro com o tamanho da Lua pesaria aproximadamente o mesmo que 600 sóis. Assim que a Lua fosse trocada por esse buraco negro, a órbita da Terra ficaria instável. Ou a gente seria engolido, ou jogado pra fora do Sistema Solar. E honestamente, nesse cenário, eu acho que eu preferia ser engolido. O resto do Sistema Solar também não escaparia ileso.

As órbitas dos outros planetas, asteroides e cometas também sofreriam mudanças catastróficas. provavelmente compartilhando do nosso destino: ou seriam engolidos, ou jogados pra fora do Sistema Solar. Quais seriam as suas últimas palavras antes de ser engolido pelo buraco negro? Digita aqui nos comentários!