---
video_title: "Não, você NÃO TEM um estilo de aprendizado"
video_id: lNv2TiDOwS8
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNv2TiDOwS8
video_date: 2026-04-10T21:30:00+00:00
video_description: |
  Você se considera uma pessoa que aprende melhor vendo, lendo ou fazendo? Você já deve ter se perguntado porque algumas pessoas aprendem melhor vendo ou outras pessoas só aprendem com a mão na massa. Mas, a ideia das múltiplas formas de aprender é um mito. No vídeo de hoje vamos falar do mito das múltiplas formas de aprender e como o aprendizado funciona no nosso cérebro.
  
  Você sabia que na Alura você tem 22 carreiras completas, organizadas e abrangendo diferentes áreas e níveis de conhecimento? Ah, e agora a Luri, que é a IA da Alura, está disponível em todos os planos! Usando o meu link aqui ou no comentário fixado você tem até 40% de desconto! 
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 1:31 Introdução
  1:31 - 4:03 O mito dos estilos de aprendizagem
  4:03 - 4:18 Como o cérebro aprende de verdade?
  4:18 - 6:21 O hipocampo
  6:21 - 7:08 Potenciação de Longo Prazo
  7:08 - 7:48 O que isso tem a ver com estratégias de estudo?
  7:48 - 8:15 Por que o espaçamento funciona?
  8:15 - 10:15 As dificuldades ajudam
  10:15 - 12:26 Então qual é a melhor forma de aprender?
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  Pashler, H., McDaniel, M., Rohrer, D., & Bjork, R. (2008).
  Learning styles: Concepts and evidence.
  Psychological Science in the Public Interest, 9(3), 105–119.
  https://doi.org/10.1111/j.1539-6053.2009.01038.x
  Bliss, T. V. P., & Lømo, T. (1973).
  Long-lasting potentiation of synaptic transmission in the dentate area of the anaesthetized rabbit following stimulation of the perforant path.
  The Journal of Physiology, 232(2), 331–356
  https://www.researchgate.net/publication/10766327_The_discovery_of_long-term_potentiation
  Roediger, H. L., & Karpicke, J. D. (2006).
  Test-enhanced learning: Taking memory tests improves long-term retention.
  Psychological Science, 17(3), 249–255.
  https://doi.org/10.1111/j.1467-9280.2006.01693.x
  Bjork, R. A., & Bjork, E. L. (2011).
  Making things hard on yourself, but in a good way: Creating desirable difficulties to enhance learning.
  In M. Gernsbacher et al. (Eds.), Psychology and the real world.
  Rowland, C. A. (2014).
  The effect of testing versus restudy on retention: A meta-analytic review of the testing effect.
  Psychological Bulletin, 140(6), 1432–1463.
  https://doi.org/10.1037/a0037559
  Scoville, W. B., & Milner, B. (1957).
  Loss of recent memory after bilateral hippocampal lesions.
  Journal of Neurology, Neurosurgery & Psychiatry, 20(1), 11–21.
  https://doi.org/10.1136/jnnp.20.1.11
  Bliss, T. V. P., & Collingridge, G. L. (1993).
  A synaptic model of memory: Long-term potentiation in the hippocampus.
  Nature, 361, 31–39.
  https://doi.org/10.1038/361031a0
  Diekelmann, S., & Born, J. (2010).
  The memory function of sleep.
  Nature Reviews Neuroscience, 11, 114–126.
  https://doi.org/10.1038/nrn2762
  Grant, A. (2023).
  Hidden Potential: The Science of Achieving Greater Things.
  Viking
---
Você aprende melhor vendo, lendo ou fazendo? De acordo com o conhecimento popular, toda pessoa possui uma forma preferencial de aprender que na teoria, faria o cérebro reter melhor a informação. Qual é a sua? Digita aqui nos comentários antes de a gente continuar. Essa ideia está tão espalhada que parece uma verdade biológica, como se o cérebro viesse configurado de fábrica.

É como se a gente nascesse com um adesivo dizendo “Modelo auditivo. Favor utilizar podcasts.” ou “Pessoa cinestésica. Favor usar exemplos.” Mas e se eu te dissesse que a ciência tem um problema sério com essa afirmação?

Hoje a gente vai investigar uma pergunta simples, mas com uma resposta que pode mudar a maneira como você aprende. Existe mesmo um estilo ideal de aprendizagem? Ou, o que existe são preferências e nós estamos apenas repetindo um mito educacional. E se isso realmente for um mito, então por que eu pareço ter mais facilidade aprendendo de um jeito do que de outro? Só antes de continuar, Você já se perguntou como acompanhar tudo o que acontece no mundo da tecnologia ou como dar conta de estudar todo tópico novo que surge por aí?

Com Alura você não tem que se preocupar mais com isso, porque só na Alura você tem 20 e duas carreiras completas, organizadas e abrangendo diferentes áreas e níveis de conhecimento. E a novidade maior é que agora a Lure que a IA da Alura, está disponível em todas as planos. Não precisa mais se segurar se você está com alguma dúvida. E além da Lure, você também conta com o Talent Lab que oferece mentoria de carreira e vagas exclusivas. Usando o meu link você tem até 40% de desconto e o desconto fica ainda maior com os planos de dois anos.

Só não demora porque o mundo não pára. Essa hipótese dos estilos de aprendizagem é muito sedutora. De acordo com ela, algumas pessoas seriam naturalmente visuais, tendo facilidade para lembrar figuras e diagramas. Outras seriam auditivas, tendo a incrível capacidade de lembrar frases inteiras emulando até a voz da pessoa mentalmente. Outras seriam cinestésicas, pessoas que aprendem melhor com a prática, que seriam as famosas mão na massa e é consequência natural dessa ideia é que se o ensino combinar com o seu estilo, você aprende melhor e mais fácil.

O problema é que o nosso cérebro não funciona apenas com base na intuição ou preferência. Em 2008, uma revisão ampla analisou décadas de estudos envolvendo diferentes doutrinas e escolas sobre estilos de aprendizagem, procurando evidências de um efeito específico. Se estilos fossem reais, no sentido de que as pessoas identificadas com o estilo aprendem melhor dessa forma, deveria haver uma relação direta. Pessoas visuais aprenderiam melhor visualmente do que auditivamente auditivos, aprenderiam melhor auditivamente do que visualmente e essa diferença deveria ser estatisticamente relevante. Mas, para surpresa de quem tem um jeito de aprender, não foi isso que aconteceu.

Usar o jeito preferido das pessoas não melhorou a performance de aprendizado não melhorou a performance de aprendizado delas. Ou ainda, algumas matérias demonstraram ser melhor aprendidas com um estilo do que com outro. Por exemplo, redação ou línguas podem ser mais facilmente ensinadas com métodos escritos ou verbais, enquanto geometria ou desenho são melhor transmitidas de formas visuais ou espaciais. Mas isso tem a ver com a natureza da matéria e não com a preferência pessoal de quem estuda. De acordo com o estudo, a ideia errada de que existem estilos de aprendizagem e que pode se aprender melhor com métodos adequados, a preferência pessoal acontece basicamente por causa da descoberta científica de que as informações visuais, auditivas e cinestésicas são processadas em partes diferentes do cérebro.

Mas o que se sabe hoje é que, durante o aprendizado, assim como em muitas outras atividades cerebrais, essas áreas do cérebro trabalham em conjunto e não de maneira isolada. O que isso significa é que não existem evidências de que essas áreas funcionem melhor em algumas pessoas do que em outras, pra determinar, de forma geral, a melhor maneira que cada pessoa tem de aprender. Colocando isso de maneira mais clara. Preferência não é desempenho. Isso fica um pouco mais claro se nos lembrarmos de um ponto crucial a aprendizagem é um fenômeno biológico.

Ela depende de como os neurônios se modificam e se conectam uns aos outros, fazendo sinapses. E é aqui que está o problema com a ideia de estilo de aprendizagem. Ela não leva em conta como o cérebro aprende. Então, se o aprendizado não depende do meu estilo favorito, do que ele depende. Agora a gente entra na parte mais interessante.

Para entender o que realmente acontece, quando nós aprendemos, nós precisamos falar de três coisas hipocampo, consolidação sináptica e potenciação de longo prazo. E isso talvez fique um pouco técnico, mas é importante, eu prometo que vai fazer sentido. Começando pelo hipocampo. Começando pelo hipocampo. Ele é uma parte pequena do cérebro, mas com uma função gigante que além de outras coisas, auxilia no aprendizado e na memória.

Ele fica no lobo temporal medial, que funciona mais como um indexador temporário de informações. Ele não é o lugar onde as memórias ficam guardadas para sempre. Você possui um hipocampo em cada lado do cérebro, localizado no lobo temporal. Eles fazem parte do sistema límbico, que é um grupo de estruturas cerebrais que regulam o olfato, emoções, memória e os comportamentos autónomos, como por exemplo, a respiração que era automática e eu acabei de desativar. hehe No contexto desse vídeo, o trabalho mais importante do hipocampo é converter memórias de curto prazo em memórias de longo prazo.

O hipocampo também ajuda você a aprender mais sobre o ambiente ao seu redor, além de auxiliar na memorização das palavras a serem ditas. Quando você aprende algo novo, uma fórmula, um nome ou um conceito, o hipocampo coordena ligação entre diferentes áreas. Por exemplo, aprender que a capital da Austrália é Camberra, envolve quatro áreas visual, fonológica, semântica e espacial. O hipocampo cria uma associação temporária entre essas regiões. É como um maestro conectando instrumentos.

É por isso que lesões bilaterais no hipocampo impedem a formação de novas memórias. Para dar um exemplo, alguns pacientes com Alzheimer podem até manter uma conversa, mas minutos depois eles não lembram sobre o que tinham conversado. Ou seja, eles não possuem memória recente. O hipocampo é essencial para transformar experiências em lembranças, mas o hipocampo não é onde a aprendizagem realmente acontece. Ele funciona apenas como um intermediário.

Com o tempo, horas, dias, semanas, ocorre a chamada consolidação sistêmica. As memórias se tornam menos dependentes do hipocampo e passam a depender mais de redes distribuídas no neocórtex. E aqui entra o fenômeno celular mais importante para o aprendizado a potenciação de longo prazo, que muitas vezes é abreviada como LTP. O conceito de potenciação de longo prazo foi descoberto experimentalmente na década de 70. A LTP é um aumento duradouro na força de uma sinapse depois de uma estimulação repetida.

Em termos simples, neurônios que disparam juntos conectam se juntos. Ou seja, quando dois neurônios disparam juntos repetidamente, a conexão entre eles se fortalece. Essa frase não é só bonita. Ela descreve um mecanismo físico Aprender muda a estrutura do cérebro. Pra entender isso bem, pense numa pessoa caminhando pela primeira vez por uma mata virgem.

Ela passou uma vez, mas ainda assim não tem um caminho muito bem consolidado. Se ela ou outras pessoas percorrerem esse mesmo trajeto várias vezes o caminho vai ficar marcado por uma trilha que eventualmente vai ficar tão marcada que pode até ser vista de longe. Ou seja, você não absorve um conteúdo, você literalmente remodela o seu cérebro. É praticamente uma reforma neural acontecendo aí dentro o tempo todo. E agora tudo começa a se conectar.

É por isso que provas e testes existem no sistema de ensino. Fazer testes logo após a exposição a um conteúdo novo melhora a capacidade de aprendizagem. Em neurociência, isso é chamado de prática de recuperação, que nada mais é do que testar o que foi aprendido logo depois. Mas por que essa técnica funciona? Porque toda vez que você tenta lembrar algo, você reativa aquele circuito.

E a reativação fortalece o aprendizado de longo prazo. Fazer testes dispara o mesmo circuito neural novamente. É por isso que apenas relêr o conteúdo antes de uma prova, não funciona tão bem. Relêr é apenas reexpor. E a exposição não garante disparo ativo, que é o que nós buscamos, que acontece quando você, por exemplo, resolve um exercício.

E é por isso que dar uns dias entre, aprender algo e ser testado, também funciona Quando você tenta lembrar um conteúdo, dias depois de aprender pela primeira vez, parte da trilha já enfraqueceu e você precisa reconstruir esse caminho. Enquanto você tenta lembrar o que foi aprendido, os mecanismos de potenciação de longo prazo são ativados novamente. Cada revisão espaçada no tempo, é um novo episódio de consolidação de memórias é como refazer aquela trilha que foi aberta pela primeira vez. Isso também explica por que a dificuldade ajuda na hora de aprender. Mas não é qualquer dificuldade também.

No contexto de aprendizado, existem as chamadas dificuldades desejadas e as indesejadas. Se a tarefa é muito fácil, o circuito que nós estamos tentando consolidar dispara superficialmente. Mas se nós inserirmos algum desafio que é uma dificuldade desejada, mas ativamos e recrutamos mais redes associativas. E voltando à analogia da trilha é o caminho ficando mais reforçado. Mas as dificuldades indesejadas que são muito comum de aparecerem, como simplesmente a falta de habilidades específicas, só entram no caminho e vira uma experiência desagradável pra quem quer aprender.

Por isso a base é tão importante. E também não se engane pelo termo dificuldade, porque nós podemos usar isso a nosso favor de uma forma muito fácil. O estudo espaçado, por exemplo, é uma das estratégias de dificuldade desejada Ao invés de maratonar todo o estudo de um tópico de uma só vez, distribuí lo ao longo dos dias é bem mais eficiente. O esquecimento parcial entre as sessões força o cérebro a um esforço maior para recuperar a informação. Outra técnica que cria uma dificuldade desejável é a de intercalar tópicos, ficar alternando entre tópicos ou tipos de problemas durante uma sessão de estudo ajuda na consolidação do que você estiver aprendendo.

E outra descoberta desse estudo das dificuldades desejáveis foi a vantagem de variação nas condições de estudo. Literalmente mudar o ambiente, a ordem dos tópicos ou a forma como o conteúdo é apresentado impede a memorização mecânica e promove uma compreensão mais flexível daquilo que está sendo estudado. E por fim, a minha favorita que eu cansei de usar na minha vida. Gerar respostas que nada mais é do que tentar resolver um problema ou explicar um conceito com as próprias palavras antes de receber resposta ou explicação completa que para algumas pessoas também pode funcionar disfarçado, como o famoso resumo. Beleza, Mas o que tudo isso tem a ver com os estilos de aprendizagem?

Ao contrário do que se pensava há alguns anos, a aprendizagem acontece em várias áreas do cérebro e não apenas em uma determinada área relacionada com o tipo de conteúdo que se deseja aprender. Dito isso, então, qual é a melhor forma de aprender? Se você quer uma resposta com precisão científica, o aprendizado acontece melhor quando você ativa o circuito neural através de testes reativa ao longo do tempo Através de revisões, cria obstáculos como variações no ambiente de estudo, faz testes ou cria resumos, que são as dificuldades desejáveis. Dorme adequadamente para consolidar o conteúdo e recebe feedback ativo, Ou seja, alguém corrige o que estiver errado. Para aprender não basta meramente consumir conteúdo.

Aprender é um processo ativo e é preciso literalmente remodelar o cérebro. E isso exige repetição coordenada. É por isso que o modelo de estilos de aprendizagem, no qual a pessoa aprenderia mais se estudasse pelo seu método preferido visual, auditivo, lendo ou praticando, é um mito que finalmente foi desmontado pelas últimas pesquisas neurocientíficas. O que se sabe hoje é que a aprendizagem acontece em diversas áreas do cérebro de forma coordenada e que é importante estimular todo esse circuito neural. Isso também ajuda a explicar por que você continua tendo a sensação de aprender melhor de um jeito, mesmo que isso não seja verdade na prática.

Muitas vezes é no desconforto provocado por um estilo que nós não gostamos tanto que o conhecimento acontece de forma mais ampla, criativa e de longo prazo. O cérebro não é visual nem auditivo. Ele é plástico e isso explica desde a recuperação de lesões motoras, de doenças psicológicas até a aprendizagem contínua pela vida toda na nossa busca pelos melhores modelos de aprendizagem. A pergunta não deveria ser qual é o seu estilo ou qual é o seu tipo de inteligência? Talvez a pergunta correta seja você está criando as condições para que o seu cérebro fortaleça as sinapses?

Porque, no final das contas, o gosto pessoal, talento e inteligência podem até ajudar, mas no fim, é a estratégia correta que reorganiza o seu cérebro e faz com que você aprenda coisas novas. Você não aprende melhor do seu jeito favorito, Você aprende melhor do jeito que exige esforço do seu cérebro. Continuem curiosos. Continuem aprendendo. Muito obrigado e até a próxima.