---
video_title: "Como será a primeira BASE LUNAR?"
video_id: rrc7-DX7PUQ
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrc7-DX7PUQ
video_date: 2026-07-17T22:04:45+00:00
video_description: |
  50 anos atrás o último ser humano deixou a superfície da Lua, e em um espaço de pouco mais de 60 anos nós fomos do primeiro voo de avião até o primeiro pouso em um corpo celeste. Mas apesar de todo esse sucesso, um dia deixamos a lua pela última vez e até hoje não voltamos. A NASA tem o plano de, nos próximos anos, fazer uma série de lançamentos e construir a primeira base permanente lunar! Esse vídeo conta como vão ser as primeiras bases lunares da história!
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  A nova corrida espacial
  Escolhendo o lugar perfeito
  Fase 1 - A ciência da sobrevivência (2026 - 2029)
  Fase 2 - A vida em movimento (2023 - 2032)
  Fase 3 - A “cidade” lunar (2032 e além)
  Por que tudo isso?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  CASEMIRO, Poliana. Artemis II: o que aprendemos com o 'teste de fogo' para voltar à Lua e quais são os próximos passos? G1, 11 abr. 2026. Disponível em: [Artemis II: o que aprendemos com o ‘teste de fogo’ para voltar à Lua | G1]. Acesso em: 22 jun. 2026.
  NASA. Moon Base. 15 jun. 2026. Disponível em: [Moon Base - NASA]. Acesso em: 22 jun. 2026.
  ESTADOS UNIDOS. National Aeronautics and Space Administration. Moon Base User’s Guide: igniting progress. Washington, DC: NASA, 2026. Disponível em: https://www.nasa.gov/wp-content/uploads/2026/04/moon-base-architecture-users-guide.pdf. Acesso em: 22 jun. 2026. 
  NASA. NASA Invites Public to Send Names Aboard Artemis Robotic Moon Rover. Washington, DC: NASA, 11 jan. 2024. Disponível em: https://www.nasa.gov/news-release/nasa-invites-public-to-send-names-aboard-artemis-robotic-moon-rover/. Acesso em: 1 jul. 2026 
  
  https://www.nasa.gov/reference/moonbase-environment/
  
  https://www.nasa.gov/wp-content/uploads/2019/04/05_1_snoble_thelunarregolith.pdf
  
  https://www.esa.int/Science_Exploration/Human_and_Robotic_Exploration/The_toxic_side_of_the_Moon
  
  https://www.nasa.gov/suits-and-rovers/pressurized-rover/
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Lunar_Terrain_Vehicle
  
  https://www.spacefacts.de/mission/english/apollo-11.htm
---
Já faz mais de 50 anos que o último ser humano deixou a superfície da Lua. E para as pessoas sortudas o suficiente que testemunharam essa época, a conquista da Lua parecia ser o começo de uma longa e duradoura era de permanência humana no nosso satélite natural. Nós pousamos, fizemos experimentos em um espaço de pouco mais de 60 anos, fomos do primeiro voo de avião até o primeiro pouso em um corpo celeste Mas, apesar de todo o sucesso, um dia deixamos o solo lunar pela última vez e até hoje não voltamos. É estranho parar para pensar que agora nós somos os sortudos que podem estar testemunhando uma nova era de ouro da exploração lunar. A Missão Artemis II, que fez um “fly by” lunar, foi o mais perto que o humano chegaram do nosso satélite em décadas e o seu sucesso marca não só um momento de virada em que voltamos a nos aventurar fora da órbita da Terra.

Esse também é um ponto em que, muito além de pousar, dessa vez nós estamos indo até a Lua para ficar. O plano da NASA é que nos próximos anos, uma série de lançamentos construa a primeira base permanente na superfície da Lua. Se o projeto funcionar, nós teremos uma moradia permanente em outro corpo celeste pela primeira vez. E mais, tudo o que nós aprendermos pode ser usado futuramente para transformar o sonho de ver humanos pisando em Marte em realidade. E tudo isso vai ser feito em três fases, que tem como objetivo garantir uma base de operações completa a partir de 2032.

Mas como é que isso vai ser feito na prática? O primeiro desafio é escolher o lugar em que a base será construída. Diferente das missões Apollo que pousaram em regiões próximas ao Equador, a região escolhida para montar uma base permanente foi o Polo Sul da Lua. Essa escolha pode não parecer óbvia porque o Polo Sul também é uma das regiões de relevo mais acidentado da Lua. Mas ela faz todo o sentido, porque se a intenção é estabelecer uma base permanente, precisamos de dois recursos, preferencialmente locais água e energia.

No Polo Sul lunar, o relevo acidentado esconde um segredo. como o sol fica mais baixo no horizonte, Como o sol fica mais baixo no horizonte, nós temos regiões que nunca são iluminadas e vivem na sombra eterna. Geralmente nas partes mais profundas, das crateras. E ao mesmo tempo temos regiões que são iluminadas quase o tempo todo, criando condições praticamente perfeitas para habitações e geração de energia solar. E mais, nós temos fortes indícios de que no fundo das crateras que estão em sombra eterna, existe água congelada, água que pode ser extraída e consumida, além de virar combustível que pode reabastecer foguetes.

A primeira fase da construção da base lunar tecnicamente já começou e o plano aqui pode ser resumido como falhar barato para aprender rápido. Não esperem muita ação envolvendo seres humanos nessa fase, porque a ideia é que nesses primeiros anos nós veremos cerca de 25 lançamentos levando principalmente carga. Mas isso não diminui a importância, porque são essas missões que vão nos ajudar a entender e nos preparar para enfrentar as dificuldades lunares. E o inimigo número um, é o Regolito a poeira lunar. Para entender o porquê, é só olhar para ela vista em um microscópio. Diferente da Terra,

que tem diversos processos geológicos que ajudam a suavizar os grãos de poeira na Lua, ela mantém pontas finas e afiadas. A poeira lunar foi tão problemática durante as missões Apollo que todos os astronautas que pisaram na Lua desenvolver os sintomas parecidos com rinite alérgica, que incluíam irritação na garganta, lágrimas nos olhos, espirros constantes e tosse. Não é a toa que os sintomas ficaram conhecidos como rinite lunar. E não só isso, ela também se mostrou como material extremamente abrasivo, corroendo camadas dos trajes espaciais e dos astronautas. Isso pode não ter virado um problema ainda maior nas missões Apollo, porque tanto os astronautas quanto os equipamentos ficaram expostos por pouco tempo, em geral dias.

Mas pensando em habitações permanentes, com tripulações passando meses em meio a essa poeira potencialmente tóxica, todo o cuidado é pouco. Um dos grandes focos dessa primeira fase e entender o quão prejudicial seriam os efeitos da poeira lunar, principalmente levando em conta a quantidade de pousos previstos. Cada pouso joga a poeira para todos os lados e levando em conta que nós estamos falando de partículas afiadas como vidro voando em todas as direções, existe uma preocupação real que precisa ser levada a sério. Por isso, os primeiros 21 pousos da fase um são cruciais para nós entendermos o quão perigoso é a poeira lunar e como nós podemos preparar o terreno levando em conta os planos futuros. Outro ponto extremamente importante da fase um tem a ver com a água que nós imaginamos estar depositada congelada no fundo das crateras que não são iluminadas pelo sol.

Nós contamos com essa água, porque quanto mais recursos nós conseguirmos localmente, menos nós vamos depender da Terra para manter a base funcionando. Então, antes de enviar seres humanos, a NASA pretende enviar o robô Viper, que tem um diferencial. A ideia é ir fundo no Reino das Sombras, adentrando pontos as crateras que não veem o sol há bilhões de anos. Inclusive esses pontos estão entre os mais frios do sistema solar. Os dados do Viper vão ser vitais para que a gente decida quais são de fato os melhores lugares para construir habitações permanentes e, eventualmente, iniciar extração de água.

Com essa missão, nós vamos ter o escaneamento mais completo já feito de recursos em outro corpo do Sistema Solar. E com todos esses dados em mãos, começa a fase dois do projeto prevista para 2030. A fase dois marca um salto. Tanto de equipamentos na superfície quanto de atividade humana na lua. A previsão é que ela dure entre dois a três anos, terminando por volta de 2032.

Quando chegar no final, teremos ao todo, 60 toneladas de equipamentos na superfície, 14 vezes mais do que nós levamos na Apollo 11. Descontando o combustível. Ela tem alguns objetivos importantes, mas se fosse resumida em uma palavra, seria interoperabilidade. O que isso significa, na prática é que a NASA planeja junto dos parceiros criar padrões que funcionem e se comuniquem, independente do país de origem. Sabe como aqui na Terra a gente ainda tem meio que um padrão de tomada diferente para cada país ou região?

Então a ideia é evitar que isso aconteça na Lua. Imagina chegar até lá e descobrir que esqueceu o adaptador para carregar o celular? E para garantir que isso funcione, o primeiro passo é estabelecer um sistema de comunicação mais eficiente, que funcione tanto entre equipamentos na superfície quanto em órbita. E para isso, algumas torres de comunicação vão ser instaladas em diversos pontos e elas funcionam de forma bem parecida com torres de celular aqui na Terra, cobrindo um raio de dez quilômetros. Garantir a comunicação eficiente ininterrupta é vital porque é um dos marcos da fase dois, será o teste dos rovers pressurizados, feitos em parceria com a agência japonesa de Exploração Aeroespacial.

Diferente dos rovers que nós já utilizamos na Lua no passado, que não eram pressurizados, essa nova versão é praticamente uma base sobre rodas. Ter uma cabine pressurizada significa que os astronautas a bordo vão poder viajar distâncias muito maiores, seja para realizar experimentos, levar carga de um lugar para o outro ou simplesmente explorar. E isso é um avanço enorme comparado com as primeiras missões tripuladas que estavam basicamente limitadas ao entorno do módulo de pouso. E aqui a parte de um sistema de comunicação eficiente fica ainda mais importante, porque a ideia é que esses rovers também possam ser controlados remotamente, ou seja, eles não vão depender de tripulação e isso permite que eles sejam reposicionados para perto das áreas de pouso de futuras missões e que também continuem realizando experimentos e exploração nos períodos em que humanos não estiverem na superfície. E toda essa atividade vai demandar energia, que é outro ponto focal dessa segunda fase.

Como eu disse antes, o fato de nós estarmos no Polo Sul junto do relevo extremo, criam condições únicas de iluminação em algumas partes. Temos lugares que estão eternamente na sombra, outros que nunca deixam de ser iluminados, mas também temos partes que experienciam noites muito longas. Dependendo do que nós somos fazer, não vamos poder contar sempre com a geração de energia através de painéis solares, principalmente enquanto estivermos em alguma parte em que é de noite ou nas sombras eternas. E aqui a ideia levar energia nuclear para a Lua. A parte boa é que isso não necessariamente é uma novidade tecnológica.

Nós já usamos esse tipo de gerador há muitas décadas. Esses são os geradores termoelétricos de radio isótopos, conhecidos também pela sigla em inglês RTG Eles estavam a bordo de ambas as Voyager e continuam funcionando e provendo energia para os instrumentos Mais de 48 anos depois. Testar esses geradores é importante porque se, em algum momento nós pretendemos ter uma presença significativa na Lua, tanto de equipamentos quanto de seres humanos. Nós precisamos garantir que nós vamos dar conta da demanda de energia até mesmo quando for de noite e os painéis solares não funcionarem, tipo no fundo das crateras mais escuras. E é só com todas essas tecnologias testadas e funcionando que nós podemos entrar na terceira e última fase do projeto.

Na fase três, a Lua se torna um canteiro de obras pesado, com missões logísticas, levando e trazendo carga importante para garantir a continuidade da presença humana. Nessa fase começam os testes e construções de habitações semi permanentes, com espaços pressurizados maiores e capazes de armazenar ainda mais pessoas, equipamentos e sistemas de suporte à vida. Mas não pense nessa base lunar como uma única base colossal que cresce com o tempo, porque a realidade é mais como uma cidade bem espalhada, com habitações organizadas em locais importantes estratégicos. A base lunar vai ser uma infraestrutura distribuída de maneira planejada, espalhada por dezenas de quilômetros, por um motivo muito lógico sobrevivência. A ideia é que dormitórios e áreas de convivência vão ficar em lugares que recebem luz solar constante, como nas bordas de crateras como a Cratera Shackleton.

Lugares como esses são provavelmente os mais valiosos do nosso satélite natural, porque ao mesmo tempo em que fornecem energia e calor através do sol, ficam posicionados bem na fronteira das regiões de escuridão eterna em que talvez nós possamos extrair recursos importantes. E falando em recursos, essa também é uma das fases mais importantes de todo o projeto. A ideia é que a gente possa demonstrar que é possível sustentar ou pelo menos, ajudar a sustentar uma base em outro corpo celeste, utilizando o máximo de recursos disponíveis in-situ. Quanto mais pudermos conseguir na Lua, menos precisaremos levar da Terra. E isso vale ouro, literalmente.

Cada quilograma que nós pudermos evitar de lançar dentro de um foguete aqui na Terra significa que nós podemos abrir espaço, ou melhor, peso para mais equipamentos e materiais importantes, ou até mesmo que nós vamos tornar todo o nosso sonho de colonização mais barato. Mas esse é o tipo de coisa que nós realmente vamos precisar pagar para ver, porque é difícil de entender como extrair e usar todos os recursos que nós vamos encontrar na Lua sem de fato nós termos uma base sólida para permitir que esse tipo de estudo aconteça. Talvez no futuro, nós vamos poder usar o próprio regolito para erguer habitações permanentes ou, quem sabe, extrair minérios que vão tornar a Lua economicamente interessante, aumentando ainda mais a necessidade de manter bases semi permanentes por lá. E aí você pode me perguntar para que tudo isso? Por que gastar tantos recursos e dinheiro em um ambiente que claramente não foi feito pra gente?

A resposta é que a Lua é o nosso mais verdadeiro campo de testes. É de lá que nós vamos aprender coisas importantes que vão nos ajudar a responder se de fato nós podemos manter seres humanos vivos longe da Terra por muito tempo. Mesmo que nossos olhos estejam voltados para a Lua, Marte sempre paira no horizonte. Uma base lunar não é o nosso destino final, e sim uma espécie de porta de entrada para o resto do sistema solar e quem sabe, para um dia nos tornarmos uma espécie multiplanetária. E a beleza e importância disso tudo é que por mais que tente prever, muitas descobertas inesperadas vão acontecer no meio do caminho e muitas delas vão beneficiar a gente que vive na Terra.

A ciência e o progresso científico não são lineares e bem definidos. Muitas das nossas melhores invenções e descobertas aconteceram sem necessariamente nós estarmos trabalhando nelas como objetivo principal, e sim como uma inesperada, só que muito bem vinda consequência. E eu não sei vocês, mas só de pensar que talvez em um futuro não tão distante, eu possa olhar para a lua e pensar que existem seres humanos lá. Esse é um pensamento que me deixa extremamente otimista quanto ao futuro, e essa é uma sensação muito bem vinda nos dias de hoje. Muito obrigado e até a próxima.