---
video_title: "esse é o VERDADEIRO formato da TERRA?"
video_id: g4h057Me84w
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4h057Me84w
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Esse é o VERDADEIRO formato da TERRA? 
  
  Ao contrário do que muita gente imagina, o formato do planeta Terra não é exatamente uma esfera…
  
  O Ciência Todo Dia agora está no Reddit! https://www.reddit.com/r/CienciaTodoDiaYT/
---
Esse aqui é o verdadeiro formato da Terra? Você provavelmente já viu essa representação ou uma variação dela. Mas não! Isso não representa o verdadeiro formato do planeta Terra, que eu vou mostrar se você ficar até o final desse vídeo. O que você está vendo é um GEÓIDE.

É a maneira mais fácil de entender o que isso representa é a seguinte: Ele é uma superfície que representa qual seria o nível médio dos oceanos, se ele dependesse apenas do campo gravitacional da Terra, sem vento, ondas e tudo mais. Essas variações acontecem porque a massa do nosso planeta não está distribuída de maneira perfeitamente uniforme. Diferentes regiões possuem diferentes quantidades e distribuições de material. E isso causa pequenas variações no campo gravitacional. Só que o efeito disso no formato do geóide é minúsculo comparado com o tamanho do planeta.

Tanto é que nesse modelo, o que você vê é uma representação BEM exagerada. As ondulações do geóide foram aumentadas em 10 mil vezes para a gente conseguir enxergar. A diferença entre o ponto mais alto e o mais baixo é de menos de 200 metros. Para um planeta com praticamente 13 MIL quilômetros de diâmetro, é...

isso não é nada. Uma representação mais realista transformaria isso: nisso aqui: que é praticamente o formato real da Terra. E eu falei "praticamente" porque o nosso planeta não é exatamente...

Por causa do movimento de rotação, o raio da Terra é menor nos polos do que no equador. Então, o sólido que melhor aproxima a forma real do nosso planeta é um "esferóide oblato" todo dia aprendendo algo novo :D