---
video_title: "Por que as LUZES dos CARROS estão tão ALTAS hoje em dia?"
video_id: aK_yhqRYVeI
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aK_yhqRYVeI
video_date: 2026-02-20T22:34:22+00:00
video_description: |
  Vocês já tiveram a impressão de que os faróis estão mais fortes hoje em dia do que eram antigamente? Se você dirige a noite você provavelmente já se deparou com algum farol muito alto vindo da direção oposta, e querendo você ou não, você fica praticamente cego por causa da luz alta. O fato é que isso não é só impressão nossa! É um problema real que piorou bastante nos últimos tempos.
  No vídeo de hoje nós vamos entender por que os carros tem luzes tão altas hoje em dia e como podemos melhorar isso!
  
  Se você quer evoluir profissionalmente, aprender tecnologia faz a diferença! E pra isso, não tem lugar melhor do que a Alura, a maior escola de tecnologia da América Latina!
  O preço da Alura vai mudar em breve, e usando o meu link que está na descrição você tem até R$2000,00 de desconto!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:52 Blinding Lights
  2:52 - 5:28 Por que elas estão mais brilhantes?
  5:28 - 8:57 Quais os impactos das luzes mais brilhantes?
  8:57 - 10:29 Como melhorar isso?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://www.change.org/p/u-s-dot-ban-blinding-headlights-and-save-lives?source_location=search
  
  https://www.aecweb.com.br/revista/materias/como-projetar-a-iluminacao-de-salas-de-aula/15468
  
  https://g1.globo.com/carros/dinheiro-sobre-rodas/noticia/2024/07/22/evite-multas-farol-desregulado-pode-gerar-infracao-grave-veja-como-rodar-dentro-da-lei.ghtml
  
  http://inmetro.gov.br/acreditacao/docs/10.07/Juliana-Lopes/Respostas-Padroes-Sistema-Iluminacao.pdf
  
  https://mwg.aaa.com/via/car/why-do-headlights-seem-so-bright
  
  https://mwg.aaa.com/via/travel-tips/safety-tips-driving-night
  
  https://mwg.aaa.com/via/car/avoid-glare-while-driving
  
  https://www.softlights.org/
  
  https://www.kgw.com/article/news/local/the-story/marie-gluesenkamp-perez-congress-standards-headlight-brightness/283-d50789a8-5fec-4ded-ae78-af85dac022cd
---
Há uma praga neste país, de brilho de faróis. Essa é a deputada dos Estados Unidos, Marie Perez, discursando em Washington no dia 21 de maio de 2025. As palavras duras logo ganharam as redes sociais, fazendo o vídeo chegar a milhões de visualizações. Mas talvez o mais surpreendente é que, mesmo em um momento de discussões políticas acaloradas, o assunto uniu republicanos e democratas contra o mesmo adversário comum e inesperado o brilho do farol dos carros. E eu sei que isso parece uma discussão bem fútil, ainda mais levando em conta o tanto de problemas importantes que nós temos no mundo.

Mas quanto mais as investigarmos o assunto, mais problemático ele parece. Tanto é que esse discurso ganhou uma série de desdobramentos de lá para cá. Pra vocês terem uma ideia, um abaixo assinado criado no Change.org contra as luzes ofuscantes dos carros vem ganhando cada vez mais adeptos e já ultrapassou mais de 78.000 assinaturas.

Medidas para regulamentar o brilho dos faróis dos carros começaram a ser discutidas e até uma emenda ao atual projeto de Lei de Transporte, Habitação e Desenvolvimento Urbano, com o objetivo de estudar os efeitos do brilho dos faróis dos carros e estabelecer um padrão máximo para eles. Recebeu uma aprovação unânime no Congresso americano, algo bem raro, especialmente nos dias de hoje. Mas não é só nos Estados Unidos que essa discussão vem aumentando. Recentemente, o Departamento de Transportes do Reino Unido encomendou uma pesquisa visando melhorar a estratégia de segurança rodoviária. As críticas dos motoristas em relação ao ofuscamento causado pelos faróis dos veículos que vêm em sentido contrário, levaram o governo a analisar mais atentamente o design dos carros e dos faróis nas estradas do país.

E toda essa preocupação com relação ao brilho dos faróis dos carros tem fundamento. Estatisticamente, apesar de o tráfego de carros no período noturno ser menor, o número de acidentes graves é maior. Aqui no Brasil, cerca de 100 pessoas morrem por dia em acidentes de trânsito. E esse dado fica ainda mais relevante e assustador, porque cerca de 60 dessas mortes ocorrem à noite. Naturalmente, é razoável pensar que melhorar a iluminação dos carros durante a noite deveria diminuir o número de acidentes, mas esse não é o caso.

Mas antes de entrar mais a fundo nessa discussão, eu vou dar um passo atrás nesse vídeo para responder outra pergunta que você pode estar fazendo nesse exato momento. Será que de fato, as luzes dos faróis dos carros estão mais brilhantes ou essa é só uma percepção nossa? E se isso for verdade, por que está acontecendo? Se você quer evoluir profissionalmente, aprender tecnologia faz a diferença. E para isso, não tem lugar melhor do que na Alura que é a maior escola de tecnologia da América Latina.

Para te ajudar a navegar nesse oceano que é o mundo da tecnologia, A Alura montou cursos práticos que seguem trilhas especialmente organizadas para fazer você chegar nos seus objetivos do jeito mais fácil. Não importa o que você queira aprender, a Alura sabe exatamente por onde começar e o que você precisa fazer para evoluir de forma consistente. Então, que tal começar 2026 aprendendo algo novo? Começar agora faz toda a diferença. O preço da Alura vai mudar em breve e usando meu link que está aqui na descrição, você tem até R$2.000 de desconto, então clica aqui antes que o tempo acabe.

Toda noite, quando eu volto do estúdio do Ciência Todo Dia, em algum momento do percurso eu fico praticamente cego por causa da luz alta de alguem vindo no sentido contrário. E se você dirige a noite, você provavelmente já passou por algo parecido. O fato é que isso não é só impressão, é um problema real que piorou bastante nos últimos tempos. Acontece que até cerca de 20 anos atrás, a maioria dos carros usava lâmpadas halógenas que emitem de 700 a 1200 lumens de fluxo luminoso. Mas de 20 anos para cá, os fabricantes de carro começaram a utilizar lâmpadas LED.

Que podem emitir sem a regulamentação adequada, de 3 a 12000 lumens.

O Lumen é uma unidade derivada do Candela, que é uma das sete unidades fundamentais do sistema internacional de medidas e talvez a menos famosa delas. Um candela, que em latim significa vela, corresponde aproximadamente à intensidade luminosa da luz de uma vela emitida em uma determinada direção, enquanto o Lumen equivale a essa mesma intensidade, mas medida em todas as direções, e por isso ele mede o fluxo luminoso da fonte. Essas medidas são bem importantes para quem vai projetar iluminação de um ambiente. Esse ramo é chamado de luminotécnica. Uma sala de aula precisa de boa iluminação, algumas centenas de lumens por metro quadrado, porque daí os alunos podem ler ou escrever no caderno e conseguem enxergar a lousa de onde eles estiverem, mesmo que nem sempre eles queiram fazer isso.

Por outro lado, uma sala escura do setor de radiologia de um hospital não pode ter uma iluminação que estrague a revelação das imagens de um raio X e por isso ela deve receber uma quantidade menor do que dois lumens por metro quadrado. Só que tudo isso se torna bem mais complicado quando nós trazemos o estudo do brilho dos faróis de carro, que é o tema desse vídeo, porque nesse caso nós precisamos considerar a velocidade do carro também. E para entender isso, tem uma comparação bem simples que a gente pode fazer um carro a 90 quilômetros por hora, é capaz de percorrer um campo de futebol em apenas 4 segundos. Mais ou menos o mesmo que o Vini Junior. Agora, imagine que alguém desligue as luzes do campo e você tente usar apenas o farol do seu carro pra atravessar ele.

Com o farol baixo de uma lâmpada halógena, você enxergaria apenas metade do campo de futebol. Então se você leva 4 segundos pra percorrer ele inteiro, você teria apenas 2 segundos para reagir a algum problema na sua frente. Já com farol de lâmpada LED, você conseguiria enxergar o campo inteiro e às vezes até arquibancada. Nesse caso, você teria pelo menos 4 segundos para reagir a qualquer problema. O dobro do tempo.

Então, substituir as lâmpadas halógenas por LED nos carros poderia ser uma solução segura e até mais eficiente para enxergar a noite e para os motoristas dos carros mais novos e equipados com essa tecnologia, isso parece muito bom. Mas então, onde exatamente isso vira um problema? A resposta para essa pergunta vai além da quantidade de luz emitida pelos faróis. Ela passa por características dos novos carros até de nós mesmos. Então vamos começar pelos carros.

O mercado de automóveis tem mudado bastante. Os SUV’s aparecem frequentemente como os carros mais vendidos no mundo nos últimos anos e por serem carros mais altos, os faróis também acabam ficando com uma altura superior à dos carros menores. Se você está dirigindo a noite no sentido contrário a um carro assim, existe uma chance considerável de que os faróis dele estejam alinhados bem perto dos seus olhos. E isso fica pior por causa de um fenômeno chamado efeito mariposa. Ele tem esse nome porque assim como mariposas são atraídas por lâmpadas durante a noite, por mais que o olho humano tente lutar contra, nós temos uma tendência natural de olhar para fontes de luz mais brilhantes, mesmo que isso seja prejudicial em algumas situações.

Que é exatamente o que acontece dirigindo a noite. E, além disso, um outro efeito surge se uma quantidade muito grande de fonte de luz com brilho extremo, como os faróis de LED iluminam uma rua ou avenida a noite. Nesse caso, os nossos olhos sofrem com uma espécie de cegueira por desatenção. Também conhecida como efeito Las Vegas. O campo visual fica tão poluído por esse brilho extremamente distrativo que fica difícil para o cérebro manter a atenção para o mais importante para quem está dirigindo, por exemplo, ficar na própria faixa ou faixa de pedestres ou próprios pedestres.

E ainda tem mais um fator que entra para a lista de agravantes. Sempre que os nossos olhos são expostos a luzes intensas, as pupilas reagem diminuindo de tamanho. O problema é que, se logo na sequência, nós tentarmos olhar para o outro lado da estrada ou algum lugar que está mais escuro, a nossa pupila não consegue voltar ao seu estado mais dilatado que nos ajuda a enxergar de noite. É por isso que você estranha quando sai direto da piscina ou da praia ensolarada e entra na sua casa ou prédio. A pupila leva um tempo para acompanhar essa mudança intensa de iluminação.

Mas voltando às lâmpadas de LED, não é por acaso que elas estão relacionadas com o aumento de motoristas noturnos incomodados. Elas têm características bem diferentes em comparação às outras fontes de luz. Diferente de lâmpadas convencionais que esquentam um filamento para emitir luz, o LED é um diodo, que é um material eletrônico formado por semicondutores. Quando a eletricidade passa por ele, luz emitida. Só que as normas que regulamentam o brilho de faróis de carros normalmente usam uma grandeza que você já deve ter ouvido falar.

Lux. O Lux equivale a intensidade de luz em lumens que chega em uma determinada área em metros quadrados. E mesmo que a gente meça a luz de um farol de LED e esse valor esteja dentro da adequado, nós ainda vamos sentir dor ou desconforto. Isso acontece porque o olho funciona como uma lente, Focando a luz intensa dos LEDs pequenos diretamente no nossa retina. Ou seja, não é a quantidade total de luz no ambiente que incomoda, mas sim o fato de ela vir de uma fonte muito pequena e muito intensa, o que faz o LED parecer duro ou agressivo para os nossos olhos.

Algumas organizações sem fins lucrativos, como a Soft Light, nos Estados Unidos, têm solicitado mudanças na legislação, como o estudo de novos instrumentos para medir esse limiar da dor, baseado em outras unidades de medida para regulamentação do brilho das lâmpadas. A ideia é que estudar o impacto das lâmpadas LED e regulamentar a poluição visual nas ruas pode diminuir o número de acidentes de trânsito e alguns estudos apontam que até mesmo a mudança na coloração das lâmpadas LED, que são mais branco azulada geralmente do que as halógenas, pode ter diferentes impactos na forma como nós enxergamos e até na dor que nós sentimos ao olhar para elas. Mas eu não quero que ninguém saia desse vídeo achando que a culpa de estar ficando cada vez mais difícil de dirigir a noite, seja apenas por causa dos faróis de LED. Na verdade, eu acho que eles funcionam mais como um sintoma do que necessariamente como a causa do problema. Se nós olharmos com atenção para a origem do problema, nós podemos extrair algumas informações valiosas.

Muitas rodovias e estradas são mal sinalizadas ou iluminadas durante a noite e por isso lâmpadas de LED mais forte se tornaram quase necessárias para diminuir o risco de acidentes de trânsito. Mas se ao escutar isso, a nossa conclusão for que o problema está nos faróis de LED e nós simplesmente removemos eles dos carros, nós voltamos ao problema inicial. Rodovias e estradas mal iluminadas e sinalizadas à noite aumentam a chance de acidentes. A parte boa é que nós já temos a tecnologia necessária para resolver isso, nós podemos usar as chamadas sinalizações horizontais de alta performance, que usam materiais mais duráveis, como plástico e frio ou termoplástico para aumentar a segurança, porque ajuda a refletir parte da luz e essa sinalização ajuda a enxergar aonde está a estrada, mesmo em noites muito escuras, sem a necessidade de um farol mais poderoso. Nós também podemos usar ainda mais as películas retro refletivas, que são o motivo pelo qual muitas placas parecem brilhar de noite, mesmo sem emitirem luz própria.

As tecnologias mais recentes utilizadas nas películas retro refletivas conseguem devolver até 60% da luz que incide nelas. O que isso tudo quer dizer é que melhorar a infraestrutura das estradas e rodovias parece ser muito mais eficaz do que usar luzes cada vez mais brilhantes. E se você é o tipo de pessoa que dirige com luz alta na cara dos outros, eu espero que você nunca acerte a entrada da porta USB de primeira para o resto da vida. Muito obrigado e até a próxima.