---
video_title: "A tecnologia que promete RESFRIAR o PLANETA... mas a que custo?"
video_id: 9VZ6kHUBr6A
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VZ6kHUBr6A
video_date: 2026-02-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  O nosso planeta vive uma das eras mais quentes já registradas, e nós somos os responsáveis por isso. No vídeo de hoje vamos ver como a geoengenharia pode nós ajudar a reduzir a temperatura do planeta, trazendo ideias novas e inovadoras mas também, o outro lado delas. Será que de fato essas ideias são palpáveis e valem a pena? 
  
  Eu sei que quem assiste o Ciência Todo Dia gosta de aprender coisas novas, seja por prazer ou pra conseguir um upgrade na carreira. Independente de qual seja, a Alura é o lugar certo! Começando agora faz toda a diferença porque em breve os preços vão mudar e usando o meu link aqui ou do comentário fixado você garante até R$2000 de desconto!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:49 O dia em que a terra se abriu
  0:49 - 2:27 Geoengenharia
  2:27 - 4:16 Por que isso funcionaria?
  4:16 - 6:48 Injeção de Aerossóis Estratosféricos
  6:48 - 11:40 Onde está a pegadinha?
  11:40 - 12:53 O que sobra para o futuro
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  https://www.theatlantic.com/science/2025/11/geoengineering-fight/685018/
  
  https://www.frontiersin.org/journals/science/articles/10.3389/fsci.2025.1527393/full
  
  https://www.imo.org/en/mediacentre/hottopics/pages/sulphur-2020.aspx
  
  https://www.eurekalert.org/news-releases/1046350
  
  https://www.nature.com/articles/s43247-024-01442-3
  
  https://esd.copernicus.org/articles/15/307/2024/
  
  https://agupubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1029/2024EF004575
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_carbon_dioxide_emissions#Fossil_carbon_dioxide_emissions_by_country
---
Em 1883, o planeta Terra cuspiu fogo em uma das maiores demonstrações da força da natureza já registradas. A erupção do vulcão Krakatoa destruiu um arquipélago inteiro e pessoas a mais de 3 mil quilômetros de distância puderam ouvir como se uma arma tivesse sido disparada perto delas. Isso é mais longe do que a distância entre Belo Horizonte e Buenos Aires. Esse foi o som mais alto já registrado na história. Mais do que isso, a erupção jogou cinzas e dióxido de enxofre na atmosfera que se espalharam pelo planeta como uma camada fina que deixava o por do sol avermelhado que até hoje está registrado na arte gerada na época.

E não só mudaram a cor como também o clima da Terra. A temperatura do planeta inteiro caiu temporariamente como resultado da quantidade colossal de gases dispersados na atmosfera. E hoje, mais de um século depois, há quem pense em fazer algo parecido para tentar frear o aquecimento do nosso planeta. Isso é conhecido como o Geoengenharia e, de forma resumida, consiste na intervenção deliberada em larga escala no sistema climático da Terra, muitas vezes através do uso de tecnologia. Apesar de muitos avanços e esforços terem sido feitos nos últimos anos, a temperatura do planeta não para de aumentar e nós todos somos testemunhas dos efeitos negativos disso.

Á Geoengenharia surgiu nesse contexto, não como uma solução principal e sim quase como um freio de mão de emergência para tentar controlar a situação antes que seja tarde. Spoiler. Já meio que está ficando. Algumas das propostas mais famosas incluem colocar espelhos em órbita para refletir a luz do sol, semear nuvens na atmosfera, principalmente em cima dos oceanos para reduzir o calor que eles absorvem. E a que ficou mais famosa recentemente e é a protagonista desse vídeo dispersar aerossóis que refletem a luz solar na atmosfera.

Mas calma, essas ideias parecem coisa de filme, daqueles que inclusive não tem um bom final. Elas poderiam nos ajudar ou são apenas delírios coletivos? Só antes de continuar. Eu posso não conhecer você muito bem, mas eu imagino que você gosta de aprender coisas novas Não importa se por prazer ou para conseguir um upgrade de carreira Então eu tenho uma dica. Você sabia que quem aprende na Alura fica conectado de verdade com o mundo tech?

Isso porque na Alura você aprende com cursos práticos e atualizados semanalmente que seguem uma trilha lógica para o seu aprendizado ser o mais fácil possível. Não é à toa que a Alura é a maior escola de tecnologia da América Latina Ah, e começar agora faz toda diferença, inclusive no bolso. Em breve os preços vão mudar. E se matriculando agora você garante até R$2.000 de desconto.

Mas não demora. Aproveite essa chance antes da virada de preço acontecer. Clica aqui no link da descrição antes que seja tarde. Para entender por que essas ideias deveriam funcionar, pelo menos em teoria, a gente pode pensar na Terra como se fosse um banco. Quando a luz do sol chega aqui, é como se o planeta estivesse recebendo um depósito de energia.

E quando a Terra emite essa energia de volta para o espaço, é como se ela estivesse gastando esse dinheiro. Em um cenário ideal, a Terra tem um orçamento de energia bem equilibrado. O que ela gasta é o mesmo que o sol deposita. Se isso for verdade, não sobra nada para aumentar a temperatura do planeta. Mas na vida real, não é isso que acontece.

O Sol continua depositando a mesma quantidade de energia e a Terra continua tentando gastar tudo. Mas não consegue. Uma parte da energia fica presa por causa dos gases do efeito estufa, que na nossa analogia seria como o banco bloqueando os saques do nosso planeta. E com isso o extrato aumenta. Mas ao contrário da vida real, esse é um extrato que nós definitivamente não queremos ver crescendo.

Na prática, significa que o saldo, que é essa energia ficando presa aqui está aquecendo o planeta. Existem coisas que nós podemos e coisas que nós não podemos mudar. O Sol, por exemplo, vai continuar mandando mais ou menos o mesmo tanto de energia para a Terra. Essa irradiação depende apenas dos processos internos do Sol, que nós obviamente não podemos mudar. Mas uma coisa que podemos mudar é a quantidade de energia que fica presa no nosso planeta.

E para isso nós precisamos controlar e diminuir os gases do efeito estufa. O problema é que para isso, nós precisamos da colaboração em larga escala da maioria dos países, principalmente os que mais emitem esses gases. E a realidade é que nós estamos longe de alcançar as metas do Acordo de Paris, que tinha como objetivo manter o aquecimento global abaixo de dois graus Celsius em relação ao período pré-industrial que já é um aquecimento que traz muitos riscos. Se as coisas seguirem como estão agora, nós vamos atingir um aquecimento de 2,8 graus Celsius ainda nesse século. E é nesse contexto de desespero que algumas ideias ousadas surgiram, como, por exemplo, refletir parte da energia que chega do sol de volta pro espaço.

Essa é a base por trás de uma das ideias mais exploradas de Geoengenharia da atualidade que consiste em espalhar pequenas partículas nas camadas mais altas da atmosfera do planeta, para refletir uma parte da radiação que chega do Sol. Ela é chamada de injeção de aerossóis estratosféricos. De certa forma, é o mesmo efeito de uma erupção vulcânica como a do começo do vídeo. A erupção emite partículas que ficam temporariamente suspensas na atmosfera e elas aumentam o albedo da Terra. Albedo é a palavra técnica para quanta luz um corpo ou superfície reflete e ele varia de zero, que seria um corpo que absorve toda a luz que incide sobre ele, até um, que é o equivalente a refletir tudo.

O oceano, por exemplo, tem um albedo de 0,06, ou seja, ele reflete apenas 6% da radiação, o resto é absorvido. Já a neve tem uma albedo de 0,80 e reflete 80% da radiação. E de certa forma nós já fazemos esse tipo de Geoengenharia sem querer. O tráfego de navios contribui com a formação de nuvens que acompanham a sua trajetória, nós inclusive podemos identificar facilmente em foto de satélite. Essas nuvens em formato de linha ajudam a aumentar o albedo dos oceanos, aumentando a quantidade de radiação solar que é refletida de volta pro espaço.

Nós ainda não entendemos completamente como isso funciona, mas algumas hipóteses apontam que o responsável seja o dióxido de enxofre emitido pela chaminé das embarcações. A ideia é que, uma vez na atmosfera, o dióxido de enxofre ajude na formação de sulfatos, um composto que ao mesmo tempo aumenta a quantidade de água nas nuvens e impede a precipitação, deixando as nuvens mais tempo suspensas. O dióxido de enxofre é a mesma molécula emitida durante erupções vulcânicas e a principal razão pela diminuição de temperatura que nós observamos durante grandes erupções, como a do começo desse vídeo. Então, não é à toa que o enxofre seja a substância mais estudada pelos proponentes da injeção de erosões estratosféricos. Mas como exatamente esses aerossóis seriam colocados na atmosfera?

A ideia seria usar aviões ou balões para pulverizar compostos de enxofre em alturas que variam de 11 a 17 quilômetros, dependendo da latitude. Lançar os aerossóis na estratosfera é mais eficiente porque lá eles duram mais tempo do que nas camadas mais baixas da atmosfera e também aumentam as chances de que os efeitos se espalhem por uma área maior. Uma vantagem muito citada nas discussões sobre geoengenharia é que isso não envolve a criação de uma tecnologia que não existe. nós sabemos produzir os compostos químicos necessários e nós temos aviões capazes de levá los até a altura que nós precisamos. Talvez o maior problema aqui seja a escala, mas a gente já fez coisa pior.

Em outras palavras, significa que nós podemos começar hoje e também que nós vamos ver os efeitos em muito pouco tempo. Mas então, o que exatamente nós estamos esperando para começar? Só que, por mais que injetar aerossóis na atmosfera possa parecer uma boa ideia, no papel, ela tem vários críticos. Em um artigo recente assinado por diversos cientistas, várias das incertezas e possíveis impactos negativos dessa ideia foram compiladas. Por mais que eu tenha me esforçado para explicar o que nós sabemos até aqui, tanto por parte de tecnologia quanto dos mecanismos envolvidos, a injeção de erosões estratosféricos possui muitas incertezas.

Um dos fatores a se considerar é que o gás carbônico tem um tempo de permanência longo na atmosfera. Cerca de metade do que nós emitimos é absorvido em cerca de 100 anos, mas o restante permanece por muito tempo. Mesmo zerando as nossas emissões de gás carbônico hoje, o aquecimento proporcionado por ele vai continuar por um bom tempo. Enquanto isso, os aerossóis só duram um ou dois anos na estratosfera. Isso significa que se nós escolhermos esse caminho, nós vamos estar aceitando um compromisso que se estenderia por muitas e muitas gerações, efetivamente nos tornando dependentes deles.

E uma vez que nós começarmos esse processo, o que acontece se a gente parar? O cenário mais provável é que a gente sofra algo bem parecido com os sintomas de uma abstinência. Nas ciências climáticas, isso é conhecido como Termination Shock. De maneira resumida, uma vez que nós parássemos de injetar aerossóis na atmosfera, nós sofreríamos um aquecimento rápido e catastrófico, e não é muito difícil de entender porque. Todo o gás carbônico que emitimos continuaria na atmosfera.

Nós só estaríamos mascarando os efeitos dele. Se, do nada, pararmos de colocar aerossóis na atmosfera, nós vamos sentir os efeitos de mais de um século de aquecimento global em pouco tempo. E o que já é ruim pode ficar ainda pior, porque se nós usarmos essa tecnologia e não pararmos completamente de emitir gás carbônico, que é o cenário mais provável, ele vai continuar se acumulando ano após ano. Na prática, nós vamos deixando o Termination Shock cada vez pior. E diferente da injeção de aerossóis atmosféricos em escala global, o Termination Shock não é apenas teoria.

Lembram dos rastros de navio que eu comentei agora há pouco? Em 2020, eles foram alvo de regulamentação por parte da Organização Marítima Internacional. A nova regra limitava a quantidade de enxofre no combustível usado pelas embarcações e, de acordo com a regulamentação, isso deveria reduzir em cerca de 77% as emissões de compostos de enxofre na atmosfera. Obviamente, tinha boas intenções, mas um dos efeitos inesperados foi contribuir com Termination Shock que aqueceu rapidamente os oceanos. De acordo com um estudo publicado em 2024, a redução de 80% das emissões de enxofre por parte das embarcações foi uma das, senão a responsável pelo rápido aquecimento registrado em 2020, que por algum tempo intrigou cientistas.

E mais, essa remoção repentina da emissão de compostos de enxofre pode ser responsável por dobrar a taxa de aquecimento do oceano nessa década. Isso significa que a decisão de regular a quantidade de enxofre no combustível marítimo foi ruim de algum modo? De jeito nenhum. Compostos de enxofre na atmosfera estão relacionadas a diversos problemas que vão desde a chuva ácida até impactos negativos na saúde de seres humanos. Mas isso serve como importante aviso do que pode acontecer no futuro caso a gente coloque todas as nossas fichas na injeção de aerossóis atmosféricos.

Em resumo, se nós usarmos a injeção de aerossóis, nós vamos estar tratando um sintoma e não a causa do problema, que são as emissões de gases do efeito estufa. E como ficar varrendo a sujeira para baixo do tapete Quando você tirar o tapete, a sujeira ainda vai estar lá. E pior do que antes, cada vez mais acumulada. E sendo sincero, essa analogia é mais perfeita do que eu gostaria, porque mesmo resolvendo temporariamente o problema do aquecimento, isso não resolveria o problema dos oceanos, que estão cada vez mais ácidos. Conforme jogamos gás carbônico na atmosfera, todo ecossistema marinho sofre estresse e os aerossóis não ajudam a resolver esse problema, que pode ter impactos tão sérios quanto o das mudanças climáticas.

E para mostrar como os estudos na área não param. Dois artigos recentes analisaram os impactos da Geoengenharia para duas fontes de energia bem importantes para nós atualmente eólica e solar. Os estudos argumentam que a execução de Geoengenharia impactaria negativamente essas duas formas de geração de energia que, a princípio parecem não ter relação nenhuma. Mas como os cientistas climáticos sempre nos lembram, só parecem. O clima é um sistema complexo e caótico, e leva muito tempo para nos darmos conta de todos os impactos que uma ação pode ter.

No caso específico de energia solar e eólica, ambas seriam afetadas pelo aumento da frequência de períodos prolongados de baixo potencial solar, já que uma boa parte da energia do Sol estaria sendo refletida de volta para o espaço. E como as duas são vitais para praticamente todas as estratégias de descarbonização usadas no mundo, nós efetivamente estaríamos tornando as nossas vidas mais difíceis. Reduzir a eficiência da geração de energia solar e eólica nos deixaria ainda mais dependentes dos aerossóis por mais tempo. É como se as incertezas dos impactos dessa tecnologia no ecossistema e no clima não fossem suficientes. Também existe uma incerteza política.

Quem ficaria responsável por organizar e supervisionar esse projeto de escala global? Ou mesmo se essa tecnologia não fosse usada em escala global, um país que decidisse de maneira unilateral começar a injetar aerossóis na atmosfera acima de seu próprio território poderia causar impactos climáticos significativos em outros lugares do mundo. Mas a gente não precisa ir apenas para a ciência para encontrar bons contrapontos para essa ideia. Se hoje já é tão difícil que países tenham uma ambição necessária para diminuir emissões de carbono, será que usar essa tecnologia não diminuiria o senso de urgência, atrasando ainda mais a redução? Ou até ainda pior, justificando a continuidade das emissões por mais tempo, por causa da falsa sensação de que tudo está sob controle?

No fim, injetar aerossóis na estratosfera até poderia nos ajudar a mascarar alguns dos efeitos do aquecimento global por um tempo, mas é uma abordagem que traz impactos, riscos elevados e muitas incertezas. Nós não compreendemos todos os riscos ainda. E isso também não resolve o problema e ainda torna as gerações do futuro dependentes. Então vale a pena? Eu gostaria de lembrar que a única forma de impedir o aquecimento global que nós conhecemos e é comprovada é reduzir rapidamente as emissões dos gases do efeito estufa.

Somente quando nós conseguirmos zerar essas emissões que nós vamos poder dizer de verdade que os impactos do aquecimento desenfreado vão se estabilizar. Mas e quanto a você? Eu estou curioso para saber o que você acha disso tudo. Digita aqui nos comentários pra gente conversar. Muito obrigado e até a próxima.