---
video_title: "O MITO das 10.000 HORAS"
video_id: QSTLljIWJ1U
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSTLljIWJ1U
video_date: 2026-03-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  É verdade que você precisa de 10.000 horas em alguma atividade para se tornar expert? Essa ideia ficou famosa nas últimas décadas, mas o quê a ciência diz sobre isso? Até onde vai o papel da prática ou do talento natural? A resposta é fascinante!
  
  🎧 Ouça o primeiro single da minha banda, Ad Astra, no Spotify! https://open.spotify.com/intl-pt/track/1ru5KLt0qNOW5YFvz5k0AZ?si=e931d1a07c8140bf
  📹 Ou então assista ao clipe aqui: https://youtu.be/Hk6tk2N0iL8?list=RDHk6tk2N0iL8
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:33 Introdução
  0:33 - 2:21 10 mil horas
  2:21 - 9:38 Os violinistas de Ericsson
  9:38 - 10:31 O que veio depois do artigo e do livro
  10:31 - 12:45 Como virar um expert?
  12:45 - 13:44 Mito ou verdade?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  ERICSSON, K. Anders; KRAMPE, Ralf Th.; TESCH-RÖMER, Clemens. O papel da prática deliberada na aquisição da performance de especialista. Psychological Review, Washington, v. 100, n. 3, p. 363-406, 1993.
  
  MACNAMARA, Brooke N.; HAMBRICK, David Z.; OSWALD, Frederick L. Deliberate practice and performance in music, games, sports, education, and professions: a meta-analysis. Psychological Science, Thousand Oaks, v. 25, n. 8, p. 1608-1618, 2014. DOI: 10.1177/0956797614535810.
  
  LITCHARTS. Outliers: Chapter 2 – The 10,000-Hour Rule. Disponível em: https://www.litcharts.com/lit/outliers/chapter-2-the-10-000-hour-rule
---
Existe uma ideia bastante famosa hoje em dia de que qualquer pessoa pode virar um expert em qualquer coisa, desde que dedique 10.000 horas do seu tempo.

Então, se eu quiser me tornar um expert em algum instrumento, por exemplo, o piano que eu estou usando para compor as músicas da minha banda, que inclusive a nossa primeira música já está no ar e o link está aqui na descrição. Desculpe por fazer isso. Tudo o que eu preciso fazer é praticar por 10.000 horas. Então eu acho melhor eu já ir começando.

Pra entender de onde vem essa história das 10.000 horas. Mas precisamos voltar para 1993, o ano em que o psicólogo Anders Ericsson decidiu investigar como funcionava o aprendizado de um grupo de violinistas em uma academia de música alemã. A investigação rendeu um artigo que influenciou uma série de trabalhos posteriores, tanto dentro quanto fora da psicologia. No artigo, um gráfico chamou muito a atenção.

Ele relacionava o tempo de prática em horas com a performance esperada para o violinista e de acordo com o mesmo, um violinista que buscasse atingir a excelência precisaria de cerca de 10.000 horas de prática até os 20 anos de idade. Mas esse artigo e seus resultados só ficaram famosos mesmo alguns anos depois, quando o escritor Malcolm Gladwell publicou o livro Outliers The Story of Success. Nesse livro, ele relaciona a pesquisa do Erickson com violinistas, com algumas histórias consideradas semelhantes. Os Beatles só chegaram ao sucesso depois de fazerem uma série de shows em Hamburgo, na Alemanha, entre 1960 e 1962, indicando que eles treinaram durante milhares de horas antes de atingirem o auge das suas carreiras.

Mozart não era exatamente um prodígio e por isso as suas primeiras composições não foram consideradas obras primas. Ele só acabou atingindo a excelência após mais de dez anos de prática, ou seja, quando ele ultrapassou a marca das 10.000 horas. Bill Gates teve acesso a um computador muito antes de outros meninos e meninas da sua época, e esse seria o motivo para o fato de poder programar por mais de 10.000 horas que eventualmente o levaria a fundar a Microsoft.

De acordo com o livro, todos esses exemplos parecem reforçar os resultados da pesquisa do Erickson, mas só parecem. Foi justamente aqui que o livro começou a receber uma das suas maiores críticas, vindas de ninguém mais ninguém menos do que do próprio Ericsson, o autor da pesquisa original com os violinistas Para ele, a pesquisa havia sido mal interpretada no livro e, para chegar nas mesmas conclusões, ainda faltava um ingrediente essencial. De onde, então, veio a ideia das 10.000 horas? Nós podemos encontrar a resposta no artigo original do Ericsson.

Os violinistas que participaram da pesquisa, foram divididos em três grupos com ajuda dos seus professores. O primeiro grupo era formado pelos dez violinistas, que, de acordo com os professores, eram os mais talentosos e que tinham boas chances de virarem grandes solistas no futuro. Para o segundo grupo, os professores escolheram dez bons violinistas, mas que não tinham um nível excepcional como os do primeiro grupo, mas que provavelmente virariam músicos profissionais tocando em orquestras. E, por fim, para montar o terceiro grupo, os professores escolheram dez violinistas com desempenho um pouco inferior aos dos 2/1 grupos e que provavelmente se dedicariam a lecionar música. O que eles queriam com isso era estabelecer para cada um dos grupos quanto tempo eles tinham dedicado ao violino em suas vidas até aquele momento.

E aqui nós já temos um ponto importante. Obviamente, o estudo não acompanhou os violinistas desde a infância até a faculdade. Para chegar no número de horas dedicadas ao violino, uma série de entrevistas com os próprios violinistas ou os seus professores e os seus registros de diários foram analisados. E não só isso, eles também responderam com que idade começaram a praticar o instrumento, quanto tempo praticavam por semana em cada época da vida e quanto tempo se dedicavam a outros hobbies, descanso e quantos instrumentos, além do violino eles tocavam. E com todos esses dados catalogados, os pesquisadores montaram uma tabela e foi usando esses dados que eles estimaram a quantidade de horas por semana que cada grupo de violinistas praticava, de acordo com seus próprios relatos.

Quando os pesquisadores somaram os valores ao longo dos anos, chegaram aos totais acumulados até os 18 anos para cada grupo. E mesmo não havendo grandes diferenças em dados como as idades em que os 30 violinistas começaram a aprender violino ou até na idade que eles tinham quando participaram da pesquisa, o que mais chama a atenção é o tempo médio de prática acumulada para cada grupo 7410 horas de prática para os considerados mais talentosos, 5301 horas para os considerados bons e 3420 horas para os que tinham o desempenho considerado um pouco inferior às demais. Então, de onde é que vieram as tão famosas 10.000 horas? A resposta do gráfico que eu mostrei agora há pouco as 10.000 horas

não são citadas explicitamente em nenhum momento durante o artigo. Elas aparecem apenas como uma estimativa. Se nós prolongarmos a curva dos 18 anos até cerca de 20 anos de idade, ou seja, a regra das 10.000 horas nem sequer é uma das principais conclusões do artigo. E se eu parasse o vídeo aqui, você já poderia sair por aí dizendo que a regra das 10.000 horas é um mito.

Mas esse nem era o ponto principal do artigo do Ericsson. De acordo com o próprio autor, o ponto principal do estudo estava no título, que era traduzido para português o papel da prática deliberada na aquisição da performance de experts. A tese defendida pelos pesquisadores é a de que existe um papel muito importante na quantidade de horas que alguém dedica praticando até se tornar um especialista naquilo. Mas o que exatamente seria essa prática deliberada? De acordo com os autores do artigo Prática deliberada não é simplesmente praticar muito.

Ela é uma prática estruturada, intencional, voltada para a melhoria do desempenho. A prática deliberada exige esforço, foco, feedback e correção constante de erros. E o fato é que essa habilidade adquirida com a prática deliberada é tão relevante para quem alcança um desempenho de excelência em alguma área que ela é facilmente confundida com o que nós chamamos ou reconhecemos como talento natural ou genialidade. E isso fica bem explícito no próprio processo que os professores fizeram ao selecionar os dez violinistas para cada grupo. O que para os professores parecia ser um talento natural por parte dos estudantes, na verdade, era fruto da quantidade de horas que cada grupo dedicava o violino.

Tá bom, Pedro, mas atribuir valores médios a uma estimativa de horas acumuladas não é algo muito hipotético e pouco científico? Não. Muito pelo contrário. A pesquisa utilizou metodologias estatísticas muito bem validadas. Os pesquisadores não ficaram só olhando para os números brutos.

Eles precisavam mostrar estatisticamente que os grupos eram realmente diferentes. E para isso eles usaram uma análise de variância. De maneira resumida, a variância é uma medida de dispersão. Ela mostra quanto os valores de um grupo se espalham ao redor de um valor médio. E a gente vai entender isso um pouco melhor com a seguinte analogia Imagine a média do número de horas praticadas até os 18 anos de idade por cada grupo como uma espécie de alvo.

O alvo dos violinistas mais talentosos está lá em cima, perto das 7400 horas, o dos bons, um pouco mais abaixo, em torno de 5300 horas e o dos um pouco inferiores, mais abaixo ainda em 3400. Cada flecha representa um violinista individual. Algumas flechas ficam mais perto do centro, outras mais afastadas, mas todas orbitam em torno do alvo do seu grupo. E é dessa forma que o método estatístico basicamente mostra que as flechas de cada grupo estão, em média, mais próximas do seu próprio alvo do que dos alvos das outras grupos. Ou seja, não é acaso, é a prática deliberada que define onde o alvo está.

E o estudo não mostrou só isso. Isso porque havia ainda um quarto grupo de violinistas formado pelo que o artigo chamou de violinistas de meia idade, que já eram considerados profissionais. E adivinha? O alvo deles ficava praticamente no mesmo lugar que o alvo dos violinistas jovens considerados mais talentosas. Em outras palavras, o estudo mostrou que ao longo da vida, quem acumula horas de prática deliberada continua orbitando em torno do mesmo centro.

O grupo dos profissionais de meia idade se aproximava muito mais do grupo um do que dos outros grupos, e isso reforça a ideia de que não é acaso nem talento nato. É a prática deliberada que define onde o alvo está e quem continua praticando continua acertando o mesmo alvo. E não foi só com violinistas que esse padrão apareceu. O Ericsson e seus colegas, também estudaram pianistas usando a mesma metodologia. O resultado foi idêntico Os pianistas de elite tinham acumulado muito mais horas de prática deliberada do que os pianistas bons ou medianas e aqui vem o detalhe interessante assim como os violinistas de meia idade se aproximavam do alvo dos melhores jovens, os pianistas de elite também orbitavam em torno desse mesmo centro.

E isso reforça que nós não estamos falando de um caso isolado ou de um instrumento específico, seja no violino ou no piano. O que separa os melhores dos bons não é um dom misterioso, e sim o histórico de horas de prática deliberada. A excelência segue o mesmo padrão em diferentes áreas da música e também fora dela. Na introdução e na discussão do artigo, o Ericsson faz uma espécie de revisão sistemática de outros trabalhos e dá vários exemplos de coisas que parecem talento ou genética, mas que na verdade são fruto de prática deliberada. No atletismo, por exemplo, estudos envolvendo medidas como a capacidade aeróbica de um atleta, que muitas vezes são vistas como um dom natural, podem ser treinadas e melhoradas com o passar dos anos.

Na datilografia, quem começa a ler cedo ou pratica intensivamente digita muito mais rápido, não porque nasceu com aptidão para isso, mas porque acumulou prática. No xadrez e na natação, o mesmo padrão aparece. O que parece talento nato é na verdade resultado de milhares de horas de treino específico. Esses exemplos reforçam a ideia central do estudo. A excelência não é um dom misterioso e sim uma construção ao longo do tempo.

Mas será que essa é a visão predominante da ciência até hoje? Depois que o artigo do Ericsson ganhou fama e popularidade com o livro, A famosa Regra das 10.000 horas apareceu, mas a história não parou aí. Se pensarmos no tema como se fosse um debate, em uma espécie de tréplica, em 2016, o próprio Ericsson lançou junto com outro autor, o livro “Peak. Secrets of the New Science of Expertise.”

E aqui o título não fala de um limite natural de um teto que ninguém consegue ultrapassar. “Peak” significa o auge da performance humana, o ponto mais alto que nós podemos alcançar. A mensagem de Ericsson era clara Na visão dele, o talento não é um dom misterioso, é uma construção. E a linha de pesquisa dele aponta que qualquer pessoa pode chegar ao topo com prática deliberada. Mas a ciência é um debate, e outros pesquisadores quiseram testar essa ideia em diferentes áreas.

Com o conhecimento que nós temos hoje. O que a ciência diz que nós precisamos para virarmos experts em alguma coisa? Em 2014, uma metanálise tentou avaliar isso. Uma meta análise é basicamente uma reunião de muitos estudos diferentes para ver o que os dados mostram no conjunto. Nesse caso, eles analisaram 88 estudos com milhares de participantes em áreas como música, esportes, xadrez, educação e diversas profissões.

E a pergunta era simples quanto do desempenho de uma pessoa pode ser explicado pela prática deliberada? A conclusão, após a análise dos 88 estudos foi a de que sim, a prática deliberada é importante, mas ela não explica tudo. No xadrez, ela só explica 26% da diferença nos desempenhos na música, 21% nos esportes, 18% na educação, 4% e menos de 1% no mundo profissional. Ou seja, em todos esses casos, a maior parte da diferença de desempenho entre quem é considerado experts vem de outros fatores. O estudo mostrou que as habilidades cognitivas, como memória de trabalho, velocidade de processamento e raciocínio são muito importantes, especialmente em áreas como música e xadrez.

Fatores biológicos como a coordenação motora, a velocidade de reação, a altura e a estrutura corporal ganham importância em determinados esportes, facilitando ou limitando o desempenho em alguns casos. E o ambiente e as oportunidades também foram considerados fatores essenciais. Ter acesso a bons professores, treinadores e uma equipe multidisciplinar, como nos esportes, ajuda muito. Ter o apoio familiar desde a infância, sobretudo dos pais, já é meio caminho andado. A disponibilidade de tempo para os treinos também é relevante e muito associado a isso.

Ter recursos financeiros para seguir na carreira é fundamental. Muitos prodígios nem sequer têm oportunidade de aparecerem sem apoio familiar, tempo ou dinheiro. Ou seja, treinar muito importa, mas não explica tudo. Ter a motivação adequada, com objetivos claros, com ajuda de professores, pais ou até de apoiadores, conta muito. Persistir, repetir as atividades e treinar os pontos fracos muitas vezes só é possível se você tem apoio e esses acabam sendo grandes diferenciais entre quem nós reconhecemos como expert e outras pessoas.

O que, por fim, nos leva de volta à pergunta que motivou esse vídeo A regra das 10.000 horas é mito ou verdade? A quantidade de horas que nós precisamos nos dedicar a uma tarefa com certeza é mais do que zero. Mas colocar um valor fixo como 10.000 horas não é verdade.

Algumas pessoas alcançam sucesso antes e outras depois. Por um lado, isso não significa que estabelecer uma meta como as supostas 10.000 horas seja algo ruim, desde que isso funcione para te motivar a persistir na prática deliberada. Então sim, a história das 10.000 horas para virar experts é um mito, mas isso só conta parte da história.

O que a ciência atual nos mostra é que a excelência é construída através de horas de prática deliberada e que muitas vezes, o suposto talento que nós enxergamos em outras pessoas é, na verdade, disciplina e suporte acumulados ao longo de anos. Da próxima vez que você ver alguém falando da regra das 10.000 horas, lembre se da famosa frase de Albert Einstein Não acredite em tudo o que você vê na internet. Muito obrigado e até a próxima.