---
video_title: "Como transformar um SSD em um BURACO NEGRO!"
video_id: f2W2m6K5LS0
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2W2m6K5LS0
video_date: 2026-05-29T16:57:05+00:00
video_description: |
  Imagina você estar instalando todas as expansões de The Sims no seu SSD e do nada você cria um... BURACO NEGRO!
---
Você sabia que um SSD pode virar um buraco negro se a gente colocar informação suficiente nele? É, se eu fosse você, eu não pulava esse vídeo. Quando nós pensamos em buracos negros, é muito comum de pensar neles na perspectiva astronômica. Eles são regiões do espaço em que massa demais ocupou um espaço muito pequeno, e nada, nem mesmo a luz, pode escapar. Mas massa e energia são duas faces da mesma moeda.

Como Einstein mostrou com a famosa equação E isso muda bastante as coisas. Pra toda região de um certo tamanho, existe um limite de massa e energia que nós podemos colocar antes de formar um buraco negro. Se você quisesse fazer um buraco negro com o tamanho de uma moeda de 1 real, você precisaria colocar a massa de uma terra e meia nesse volume. Fácil. Não pode fazer piada com a- E é aqui que entra a informação.

Pra armazenar informação, você precisa de algum sistema físico. Bits não são ideias flutuando no nada. Eles precisam estar gravados fisicamente em alguma coisa real. Só que até pra isso existe um limite físico, chamado de limite de Bekenstein, que estima a quantidade máxima de informação que pode ser mais armazenada em uma região de certo tamanho e com certa quantidade de energia. E no limite extremo, quando você tenta concentrar energia demais ali dentro, essa região vira um buraco negro.

Mas antes que você fique com medo de destruir todo o universo enchendo seu computador de jogos que nunca serão jogados, calma. Pra um objeto do tamanho de um SSD M2, o limite de informação, no caso extremo em que ele vira um buraco negro, é de aproximadamente 1,4 vezes 10 levado a bytes Só pra vocês entenderem quanto informação isso é. Se você baixasse uma cópia de GTA 6 por segundo, desde que o universo surgiu, você ainda não teria saído de 0% de armazenamento. Ou uma foto da sua- Na verdade, você poderia baixar a internet inteira todo segundo e ainda levaria um trilhão de trilhões de vezes a idade atual do universo pra chegar nesse limite. É, eu acho que bateu uma crise existencial aqui.