---
video_title: "por que tantos TORNADOS estão acontecendo no BRASIL?"
video_id: 31X-FKRZA2o
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31X-FKRZA2o
video_date: 2026-08-15T15:36:28+00:00
video_description: |
  por que tantos TORNADOS estão acontecendo no BRASIL? 🌪️😦
  
  Se você acompanhou as notícias nas últimas semanas, vários vídeos de tornados foram compartilhados, principalmente em estados do Sul. Mas por que esse ano parece estar sendo especialmente propício para a formação deles?
---
Por que tantos tornados estão acontecendo no Brasil? Imagina abrir a janela e se deparar com isso aqui: Existe uma crença popular de que tornados não acontecem no Brasil, mas isso é absolutamente falso. O Sul do Brasil fica dentro do corredor dos tornados da América do Sul, que é uma das áreas de mais alta probabilidade de tornados do mundo. Só esse ano até agora já foram registrados 81 tornados e fenômenos semelhantes aqui no Brasil. E de fato, nos últimos dias nós pudemos testemunhar diversos vídeos mostrando tornados em cidades brasileiras.

Esse aqui aconteceu na cidade de Giruá, no Rio Grande do Sul. E esse aqui em Pedro Osório. E olhando pra tudo isso, parece óbvio que tornados estão ficando mais comuns no Brasil. Só que não é tão simples assim...

O que aumentou com certeza foi o número de tornados que nós registramos. Ou colocando isso de outra forma, nós ainda não temos certeza se o número de tornados acontecendo por ano aumentou de fato, ou se nós estamos tendo a percepção de que mais tornados estão acontecendo, porque nós estamos conseguindo documentar mais deles graças aos smartphones e internet. Esse ano parece ter um elemento a mais. O El Niño. - é tipo instintivo fazer voz mais grossa pra falar El Ni...

El Niño. Nós estamos passando por um El Niño que está se fortalecendo. E isso favorece eventos extremos, como tempestades severas, ondas de calor e secas. E no sul do país, o El Niño favorece tempestades e potencializa os ingredientes básicos pra formação de tornados, como a instabilidade atmosférica e o cisalhamento do vento- quando a velocidade e direção dele mudam com altitude. E pra acabar esse vídeo, uma curiosidade extra.

Você sabia que tornados no mundo todo geralmente acontecem no fim da tarde? Ah, e que eles também já foram detectados em todos os continentes do mundo... exceto a Antártida.