---
video_title: "Por que o TEMPO passa MAIS RÁPIDO conforme ENVELHECEMOS?"
video_id: uXS24h9zhQY
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXS24h9zhQY
video_date: 2026-04-24T21:30:00+00:00
video_description: |
  O tempo é um conceito fascinante e estranho, e estamos imersos nele como se fosse ar. Por que ele parece passar mais rápido ou devagar às vezes? Por que parece que quando nos divertimos não vemos a hora passar, e quando fazemos algo entediante os segundos não passam? O vídeo de hoje vai mudar a sua ideia de tempo e como você vê ele passando!
  
  O tempo é uma das coisas mais estranhas que existem, e nem sempre nos damos conta de que ele passa devagar em direção ao futuro um segundo de cada vez. 
  Mas, não precisa ficar preocupado, é pra isso que a Alura é minha parceira de longa data! Além de vários cursos especializados, você conta com o Talent Lab, conectando você diretamente ao mercado, mentorias e vagas! Usando o meu link aqui dá descrição ou do comentário fixado, você tem até 40% de desconto!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 4:15 Aqueles foram os dias das nossas vidas
  4:15 - 9:22 Estes são os dias das nossas vidas
  9:22 - 11:17 Aqueles dias já se foram, mas uma coisa ainda é certa
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959438808000548
  
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0001691810000132
  
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2110887/pdf/pone.0001295.pdf
---
O tempo é uma das coisas mais estranhas que existe. Nós estamos imersos nele quase como se fosse ar e nem sempre nos damos conta de que enquanto vivemos os nossos dias, a lenta marcha em direção ao futuro avança um segundo de cada vez. É impossível fugir, Não adianta tentar escapar. O relógio continua ticando e chega a ser irônico que nós só percebemos o quão precioso é o tempo quando já é tarde demais. Nesses momentos nós olhamos para o passado e nos damos conta de que o tempo passou rápido demais.

E aqui a ciência parece ir diretamente de encontro ao que eu e você passamos todos os dias, Como é que o tempo que fisicamente tem uma velocidade bem estabelecida, parece mudar para mais rápido ou mais devagar as vezes? Por que parece que quando nós nos divertimos, não vemos a hora passar? E quando fazemos algo entediante, os segundos não passam? É verdade que o tempo passa mais rápido conforme nós envelhecemos? Esse vídeo vai mudar a maneira como você vê a passagem do tempo.

Como é que alguém acompanha tanta novidade no mundo da tecnologia sem surtar? Sinceramente, é tanta coisa nova que eu não tenho ideia de por onde começar. E é por isso que eu gosto da Alura. Só na Alura você tem uma gama enorme de cursos, além do talent lab, que conecta você diretamente com o mercado de trabalho, também com mentorias, vagas e até networking com profissionais que são referência nas áreas. E não tem problema se você ficar com dúvidas no meio do caminho.

A Luri que é a IA da Alura agora está disponível em todas os planos. Você pode tirar suas dúvidas e seguir progredindo sem o menor receio. Então, se você quer parar de só consumir tecnologia e começar a entender como as coisas funcionam, use o link da descrição ou do comentário fixado para ter até 40% de desconto. Mesmo que seja verdade que a velocidade de um segundo seja bem estabelecida fisicamente, obviamente só conta uma parte da história. Ou ninguém teve a impressão de que o tempo voa às vezes.

Mas será que dá para investigar essa impressão mais a fundo cientificamente? A resposta é que sim. Um artigo de 2010 investigou a resposta para essa pergunta. A ideia de que a percepção humana pode afetar a velocidade com que o tempo passa é muito antiga. Mas como é que nós podemos investigar cientificamente uma ideia que parece depender de pessoa para pessoa?

Os autores encontraram um jeito interessante. 1865 pessoas entre 16 e 80 anos, responderam, de acordo com a percepção delas, o quanto o tempo havia passado rápido nos seguintes períodos uma era em geral, outra na próxima hora, última semana, último mês, último ano e os últimos dez anos. As conclusões foram bastante interessantes e até inesperadas, eu diria. Todas as faixas etárias analisadas, que vão dos 16 aos 80 anos responderam que o tempo está passando rápido. E isso é impressionante, porque contraria o senso comum, que geralmente diz que o tempo passa mais rápido conforme nós envelhecemos.

Só que os resultados do artigo mostram que não existem diferenças muito significativas na percepção da velocidade do tempo entre jovens e idosos. Mas se não existe uma diferença significativa, por que é muito mais comum ouvir que o tempo está passando rápido vindo de pessoas mais velhas do que mais jovens? Talvez a resposta não seja que o tempo passa mais rápido porque estamos ficando mais velhos e sim enquanto estamos ficando mais velhos. E eu sei que pode parecer a mesma coisa, mas não é. Mesmo que tanto os jovens quanto os idosos tenham respondido praticamente da mesma maneira sobre a percepção da velocidade do tempo.

Uma diferença gritante apareceu quando a pergunta foi quão rápidos os últimos dez anos passaram? Aqui nós conseguimos enxergar muito bem um padrão. Quanto maior a idade de quem respondia, mais rápido o tempo parecia ter passado na última década. Ou seja, a sensação de que o tempo passa rápido é muito comum em qualquer idade e a diferença de idade explica pouco dessa nossa sensação. Então nós não achamos que o tempo passa mais rápido porque estamos ficando mais velhos, ou então nós veriamos essa diferença nos intervalos de tempo mais curtos também.

As diferenças só aparecem de maneira distinta quando os últimos dez anos são analisados e ai sim, quanto mais velha for a pessoa, mais rápido os últimos dez anos parecem ter passado. E eu não sei vocês, isso me deixa bem curioso. Se a idade sozinha não é o suficiente para explicar a sensação de que o tempo passa mais rápido. Então, quais são os fatores que influenciam a nossa percepção do tempo? Uma das grandes mensagens do estudo foi a de que o tempo não acelera porque envelhecemos.

Na verdade, ele só parece acelerar. E a culpa, em grande parte, é do que está na nossa cabeça. A nossa memória e atenção não continuam as mesmas com o passar dos anos. O relógio continua igual, obviamente, mas a forma como o nosso cérebro registra a vida e os acontecimentos muda. Como as próprias pessoas entrevistadas pelos autores do estudo responderam, coisas como os compromissos e a correria do nosso dia a dia ou as tarefas e prazos que temos que cumprir fazem com que a gente sinta cada vez mais que o tempo está passando rápido.

Isso não só é verdade, como também pode ser explicado por uma propriedade da nossa consciência. Quando estamos ocupados, a nossa atenção fica fragmentada. O que eu quero dizer com isso é que o nosso cérebro acaba tendo menos tempo de registrar a passagem do tempo. Esse fenômeno é conhecido como pressão do tempo. Só que mesmo explicando o por quê de a gente sentir que o tempo voa durante as nossas rotinas agitadas, isso ainda não explica o porque de pessoas mais velhas descreverem uma sensação de que os últimos dez anos passaram mais rápido do que para os mais jovens.

E para isso existe uma explicação razoável. Você lembra do que você comeu no café da manhã nesse mesmo dia, cinco anos atrás? Eu não lembro o de hoje. Quando olhamos para o nosso próprio passado, nós temos a tendência de lembrar apenas de alguns eventos marcantes que geralmente estão isolados e todo o resto desaparece da nossa memória. E aí é como se o período inteiro que nós estamos tentando lembrar ficasse comprimido, que inclusive é o que dá o nome a isso.

Compressão da memória. Quando voce tem dez anos, um ano é praticamente 10% da sua vida inteira. Mais aos 80 anos, um ano inteiro é pouco mais de 1% do que você já viveu. Fora isso, na infância, adolescência, nós vamos ter várias memórias de experiências que na época foram inéditas, como por exemplo, a primeira escola, os primeiros amigos, aprender a ler e escrever, as primeiras viagens em família e, quem sabe até o primeiro amor. É como é bom o tempo passar.

todas essas novidades ajuda a criar memórias mais densas a nossa mente. Só que aí, quando nós chegamos na vida adulta, com o trabalho mais ou menos igual todos os dias, e a mesma rotina, com um número menor de novidades, nós acabamos criando menos memórias marcantes no nosso cérebro. Em resumo, a infância e adolescência são cheias de primeiras vezes e o cérebro acaba registrando cada uma delas como um evento importante, ao mesmo tempo em que na vida adulta os dias parecem simplesmente uma cópia malfeita do outro. E quando nós olhamos para trás, parece que nós nem vemos o tempo passar. isso também tira meu sono de noite.

E só pra deixar bem claro o quanto que a nossa mente consegue construir a própria noção de tempo, ainda mais os eventos mais marcantes. gostaria que você fosse voluntário de um experimento. Vai ser bem rápido. Olhe atentamente para as figuras que vão aparecer na tela. A pergunta é: qual delas ficou mais tempo na tela?

A resposta é que a duração das duas foi exatamente a mesma. Isso é muito incrível. Você provavelmente teve a impressão de que a imagem diferente que mais chamou atenção pareceu durar mais tempo na tela. que a duração foi a mesma. Você pode até voltar no vídeo e cronometrar se quiser.

Esse fenômeno é conhecido como Oddball Effect e explica em parte como quando algo novo ou inesperado ocorre nas nossas vidas, nós temos uma tendência natural a prestar mais atenção, Porque o cérebro processa mais informações e cria mais atividades neurais para atender essa nossa nova demanda de atenção. E eu tenho mais experimento. Mas esse eu não vou querer voluntários porque ele é perigoso. Em um estudo publicado em 2007, pesquisadores pediram para voluntários subir em uma torre de 30 metros de altura e então eles eram empurrados. Mas fiquem tranquilos porque tinham uma rede embaixo para segurar.

Durante a queda, eles tinham um dispositivo no braço que mostrava diversos números aleatórios piscando muito rápido. A pergunta que o experimento tentava responder era Será que o susto da queda faria com que as pessoas percebessem o tempo passar mais devagar? Sabe aquela sensação, geralmente quando nós estamos vivendo uma situação inusitada ou perigosa, e aí depois a gente lembra dessa situação e parece que o tempo passou em câmera lenta. Se a hipótese do artigo estivesse correta, os voluntários deveriam conseguir ler os números que passavam rapidamente na tela. Só que os resultados não foram exatamente o esperado.

Mesmo com os voluntários relatando depois da queda que o tempo parecia ter passado mais devagar, eles não conseguiram ler os números mais rápido. E qual que é a conclusão disso tudo? Assim como no experimento do Oddball Effect, o tempo não muda. O que muda é a lembrança que nós temos de um evento. Só depois que ele ocorreu.

Ou seja, a sensação de que tudo ocorreu em câmera lenta surge só depois. Explicação científica para isso é a de que o cérebro cria muitas memórias detalhadas, especialmente nas situações mais emocionantes que passamos. E isso só mostra como o nosso cérebro é de fato fascinante e que ele tem um superpoder inútil moldar o tempo quase como se fosse uma massinha de modelar. E depois de analisar tudo isso, apesar de esse vídeo ter começado de uma forma bem nostálgica. Peço perdão pelas crises existenciais.

Eu gostaria muito de terminar ele mostrando que as conclusões desses experimentos, ao mesmo tempo que respondem o por que o tempo só parece mais rápido quando envelhecemos, podem mostrar como nós de fato podemos curar essa percepção e fazer o tempo passar mais devagar. À medida que envelhecemos. Eu odeio ser o chato da entropia, apesar de ter vários vídeos sobre isso aqui no canal ao longo desses 13 anos, nunca é demais lembrar. Até onde nós sabemos, o nosso cérebro funciona como um modelo físico e como todo modelo físico, ele está sujeito às leis da física e dentre elas a termodinâmica. se é verdade que uma xícara de café colocada sobre a mesa esfria, também é verdade que o nosso cérebro é capaz de lembrar do passado e não do futuro.

E mais bonito é que nós usamos a mesma lei para explicar esses dois fatos, que é justamente a segunda lei da termodinâmica. Seja o café dentro da xícara, sejam as nossas memórias dentro do nosso cérebro, o regime é o mesmo, nós sempre vamos o estado de menor entropia, de maior entropia. Então cabe a nós escolhermos a qualidade do café que nós vamos tomar. O que eu quero dizer com isso é que a qualidade das nossas memórias importa, principalmente conforme nós vamos envelhecendo. Essa espécie de relatividade que nós vemos nesse vídeo, que é bem diferente da de Einstein, está diretamente relacionada à densidade de memórias importantes que nós criamos no decorrer das nossas vidas.

são elas que vão trazer essa sensação de dilatação temporal. Quando crianças, nós somos marcados por eventos em que a novidade nos emociona, E inclusive na maioria das vezes, são esses eventos que nos fazem lembrar essa época com tanta alegria e nostalgia. Então, se nós imaginarmos um modelo matemático para neurociência das nossas memórias, no qual o tempo é percebido diretamente proporcional ao número de eventos registrados, porque não fazer mais coisas que nos agradam? Separar algum tempo para viajar, tirar férias, passar momentos agradáveis com a família, Fazer coisas diferentes ao longo da vida, sempre que possível, nos ajuda a criar mais memórias no decorrer dos anos E ao que tudo indica, esse é o segredo para fazer o tempo passar mais devagar, conforme nós ficamos mais velhos. E quem sabe esse vídeo fique guardado na sua memória.

Seria uma honra para mim. Muito obrigado e até a próxima.