---
video_title: "O Problema do Caixeiro Viajante EXPLICADO"
video_id: Wtyl3Rh2gnA
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wtyl3Rh2gnA
video_date: 2026-01-30T21:32:09+00:00
video_description: |
  Imagine que você precise ir até a cidade comprar 20 itens, e esses 20 itens estão distribuídos entre 10 lojas pela cidade. Qual é a rota mais otimizada pra você comprar todos os itens em menos tempo? No vídeo de hoje nós vamos falar sobre um problema que existe a muito tempo, e que por incrível que pareça, a natureza nos ajudou a entender melhor! No vídeo de hoje, vamos falar sobre o Problema do Caixeiro Viajante!
  
  Só na Alura você conta com uma vasta quantidade de formações completas, reconhecidas no mercado pra você estudar onde quiser, quando quiser! E usando o meu link aqui você tem 15% OFF na sua matrícula! Não perde tempo porque é por tempo limitado!
  https://www.alura.com.br/cienciatododia
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 0:51 Você consegue resolver esse problema?
  0:51 - 2:21 O Problema do Caixeiro Viajante
  2:21 - 3:57 Por que nem computadores resolvem?
  3:57 - 6:37 O vizinho mais próximo
  6:37 - 10:20 A natureza já resolveu?
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=_vKMyRj855A
  
  https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0377221710006065?via%3Dihub
  
  https://www.youtube.com/watch?v=Doy6cBjb8uw
  
  https://www.youtube.com/watch?v=yI9bRgXbE1c
  
  https://ieeexplore.ieee.org/document/7155882
  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21965161/
  
  https://youtu.be/Ov0EetgMws4?si=vL6T828Sr53W69W7
  
  https://sites.icmc.usp.br/andretta/ensino/aulas/sme0241-1-19/aula3-TSP.pdf
  
  https://www.math.uwaterloo.ca/tsp/history/img/pr2392_big.html
  
  https://www.ime.usp.br/~pf/algorithms/chapters/enumeration-algorithms.html
  
  https://pages.up.pt/~up233753/ensino/docs/OR/CombinatorialOptimizationHeuristicsLocalSearch.pdf
  
  https://www.inf.ufpr.br/aurora/disciplinas/topicosia2/downloads/trabalhos/ACO_TSP.pdf
  
  https://pt.scribd.com/document/847301727/TP-1-TSP-ACO-AG-PedroBarbosa-2024-2
---
Eu tenho um desafio para você. Vamos supor que você seja o diretor do telescópio espacial James Webb, o telescópio mais avançado que nós temos hoje para observar o universo. Pessoas do mundo inteiro estão mandando propostas de objetos para serem observados e a sua função é garantir que o maior número deles sejam estudados dentro do tempo de vida útil do telescópio. Em não muito tempo. Você percebe que agendar observação de dois objetos distantes entre si no céu, é ineficiente porque o telescópio perde muito tempo se movimentando em direção ao alvo.

Então você começa a agendar os objetos, formando uma espécie de linha que percorre o caminho entre os dois que estão mais afastados para meio que aproveitar a viagem. Só que, com tantas propostas vindo da comunidade científica, você logo perde a mão. São tantos objetos para observar que não existe mais nenhuma linha óbvia entre eles. O céu inteiro precisa ser percorrido e cada minuto de operação custa milhares de dólares. O que você faria?

Esse problema, conhecido como o problema do caixeiro viajante, não é algo novo. E você lida com alguma versão dele todos os dias. Na versão original, nós temos um vendedor ou caixeiro viajante que precisa estabelecer a rota mais econômica para fazer as suas vendas em diversas cidades. A condição é a seguinte levando em conta todas essas cidades e a distância entre elas, qual é a menor distância que nós precisamos percorrer para visitar cada uma delas apenas uma vez e voltar à cidade de origem. Você pode até tentar se quiser, mas esse problema não é nada fácil.

Existem diversas possibilidades de combinações de caminhos e geralmente a solução não é óbvia. Esse problema é tão antigo que até mesmo antes de ser analisado matematicamente, já existiam manuais para caixeiros viajantes, como esse aqui de 1832. E hoje, mesmo com supercomputadores poderosos e inteligências artificiais cada vez mais afiadas, nós ainda não temos uma forma rápida e eficiente de garantir a melhor solução. Mas por quê? Antes de eu continuar mais fundo no tema, é incrível como o ano passa e ano vem e eu sempre sou pego de surpresa com as novidades que acontecem durante as férias, especialmente no mundo da tecnologia.

O mundo hoje não para e é por isso que eu sempre posso contar com a Alura. Só na Alura você encontra uma vasta quantidade de formações completas reconhecidas no mercado, onde você pode estudar de onde estiver, quando quiser. Analista de Dados, Engenharia de IA. Desenvolvimento Backend e muito mais. E além disso, durante seu percurso na Alura, você conta com uma comunidade gigante para te ajudar a tirar suas dúvidas.

O ano acabou de começar. E pra quê uma época melhor para dar o pontapé inicial em algo novo? Imagine que você tenha uma lista de compras com dez itens e todos eles estejam disponíveis em 20 lojas na sua cidade. Só que cada uma tem um preço diferente para cada item. Se você tiver muita vontade, você até pode comparar itens, preços e distâncias usando a força do ódio, mas é só a lista de itens crescer um pouquinho que eu duvido que você vá tentar.

O que seres humanos geralmente fazem quando chegam nesse estágio em que fica difícil de calcular as coisas? É pedir para o computador fazer e como eu sou um ser humano, é exatamente isso que eu vou fazer. Vamos supor que eu consiga um computador capaz de realizar 1 bilhão de operações por segundo É bastante né? Definitivamente é bem mais do que eu consigo fazer. E também não vamos dificultar tanto para o nosso computador.

Vamos dizer que no nosso problema do caixeiro viajante, nós precisamos passar ao todo por 20 cidades. Se ele faz 1 bilhão de operações por segundo, ele seria capaz de testar 53 milhões de rotas toda segundo. É, continua sendo bem mais do que eu sou capaz de fazer. Só tem um problema. Pra uma lista com apenas 20 cidades, existem mais de seis vezes dez elevado a 16 possibilidades de combinações, e esse número é muito grande.

Sabe quanto tempo um computador que faz 1 bilhão de operações por segundo demoraria para testar todas elas e resolver o problema? Quase 36 anos. E mesmo usando técnicas para otimizar a computação. No cenário mais otimista, a máquina ainda levaria pelo menos décadas para chegar na solução. Finalmente, um problema que nem eu nem uma máquina conseguimos resolver.

O ponto principal aqui é que sempre que nós adicionamos uma nova cidade à nossa lista, nós estamos multiplicando as possibilidades e por isso, o número de combinações que nós temos que avaliar aumenta fatorialmente. Se nós estivermos procurando a solução mais confiável, ela obviamente é a solução em que nós deixamos o programa rodar até o final. Mas geralmente nós não temos 36 anos para esperar uma resposta. Pra nossa sorte. Existem algumas técnicas dentro da computação que funcionam como uma espécie de atalho e uma delas é conhecida como o vizinho mais próximo, e ela é bem intuitiva na verdade.

A ideia é que ao invés de testar cada combinação de cidade para cada cidade, nós podemos partir da cidade de origem e sempre ir para a cidade mais próxima. E nesse caso, ao invés de levar 36 anos e ter que analisar um número inimaginavelmente grande de combinações para resolver o problema, o computador precisaria ao todo de no máximo centenas de combinações. E usando o mesmo computador do exemplo anterior, ele conseguiria fazer isso quase instantaneamente. A diferença é que, ao invés de nós termos a solução que de fato seja matematicamente mais eficiente, nós vamos estar simplificando bastante tanto o problema quanto a solução. Mas, para ser sincero, nós já estamos sendo simplistas.

O nosso exemplo leva em conta que as distâncias e os custos das viagens são os mesmos tanto na ida quanto na volta, o que raramente é verdade na vida real. Algumas cidades têm pedágios para entrar e não para sair. Outras ficam em cima de morros, aumentando o gasto de combustível na ida e reduzindo na volta. E esses são só dois exemplos do que a ciência da computação e a matemática diferenciam como problemas simétricos e assimétricos. Ou seja, quando tanto faz ir ou voltar entre duas cidades, porque a distância ou o custo vai ser o mesmo, o problema é chamado de simétrico.

E quando esses valores mudam, nós chamamos esse problema de assimétrico. Mas tudo bem. Eu acho que vocês já entenderam que esse problema pode ficar bem complexo, bem rápido. Mas esse não é o ponto do vídeo. O ponto é que um problema conceitualmente muito simples é extremamente difícil de resolver, ao mesmo tempo em que ele é extremamente importante e aparece repetidamente em diversas áreas.

Quando uma placa de circuitos eletrônicos é fabricada, diversos pontos de solda estão espalhados pela superfície. Existem diversos estudos envolvendo o problema do caixeiro viajante que tentam usar essa mesma lógica para otimizar o processo de fabricação de microchips. O próprio James Webb do desafio que eu citei no começo do vídeo, é um bom exemplo. O telescópio não vai ficar no espaço para sempre, por isso, nós precisamos fazer o maior número de observações enquanto ele ainda estiver funcionando. Astrônomos do mundo todo enviam suas propostas do que o James Webb deveria observar e, naturalmente, esses objetos estão espalhados pelo céu.

Então, como deve ser feita a agenda de observações? Essa é mais uma aplicação do problema do caixeiro viajante. Porque a ideia é otimizar o número de observações, ao mesmo tempo em que nós economizamos combustível para fazer o telescópio durar mais tempo. E se eu te dissesse que há uma maneira inspirada na natureza para otimizar essa observação? Abelhas são incríveis.

Elas são seres sociais que se organizam e desenvolvem uma inteligência coletiva que aumenta o seu desempenho no ambiente em que vivem. Uma colônia de abelhas pode se espalhar por um raio de dezenas de quilômetros para encontrar mais flores. Mas nem toda flor tem a mesma quantidade de néctar para garantir a sobrevivência da colmeia. As abelhas se dividem em três tipos: trabalhadoras, exploradoras e oportunistas. As trabalhadoras vão em busca de alguma flor próxima da colmeia e então voltam para a colônia, levando o néctar colhido e também informações sobre a quantidade de néctar na flor em que estavam.

E essa informação é passada para outras abelhas em um local dentro da colmeia chamado área de dança, onde as abelhas trabalhadoras realizam movimentos que transmitem informação sobre a proximidade e quantidade de néctar das flores. Na área de dança, as abelhas oportunistas assistem a dança das várias abelhas trabalhadoras que saíram em busca das flores e voltaram para ai tomar uma decisão sobre qual flor elas desejam visitar. A decisão das abelhas oportunistas leva em conta tanto a proximidade quanto a quantidade de néctar que as trabalhadores encontraram. Cada abelha oportunista toma uma decisão e, uma vez escolhida uma flor, elas a visitam e retornam a colmeia com mais néctar, onde aguardam a volta de outras abelhas trabalhadoras para repetirem o processo. E enquanto isso tudo acontece, as abelhas exploradoras realizam buscas aleatórias nos arredores da colmeia para encontrarem novas fontes de néctar.

Quando uma abelha trabalhadora esgota sua fonte de néctar, ela se torna uma abelha exploradora e realiza uma busca aleatória ao redor da colmeia e se dirige a uma nova flor, e, dessa forma, as colônias de abelhas, através da interação entre as oportunistas e trabalhadoras, desenvolvem uma inteligência coletiva que otimiza a busca de alimentos. É um algoritmo natural. E poucas frases são tão verdadeiras quanto a vida imita a arte. Porque foi justamente se inspirando nessa estratégia das abelhas que programadores e matemáticos desenvolveram inúmeros algoritmos mais rápidos e eficientes para o problema do caixeiro viajante. Nesse tipo de algoritmo, cada possível solução pode ser imaginada como uma fonte de néctar, e a versão digital de uma colônia de abelhas é usada para descobrir qual delas é a melhor.

Cada vez que uma abelha artificial visita uma flor, que é a nossa possível solução, ela avalia o quão boa ela é e deixa essa informação armazenada no sistema. Quando abelhas o suficiente testarem flores o suficiente, nós vamos ter dados o suficiente para descobrir quais são as melhores rotas. E a principal vantagem disso é que o computador não fica preso por muito tempo em uma rota ruim e descartando possibilidades ruins logo de cara, a chance de encontrar a melhor rota fica mais provável. Nós podemos fazer o mesmo com o James Webb. Nós podemos implementar o mesmo pensamento para descartar as sequências de observações que são ruins e fazem o telescópio perder muito tempo.

E a resposta pode não ser de fato a 100% melhor, que demoraria anos para ser dada. Mas abandonar trajetórias ruins pode economizar tempo e dinheiro. Só que lembrando, a solução encontrada pode não ser de fato a melhor possível, mas ela vai ser otimizada o suficiente para nos fazer economizar tempo, dinheiro e recursos computacionais. E é importante dizer que esse não é o único algoritmo inspirado na natureza que vem sendo testado para solucionar problemas complexos. Algoritmos baseados na interação de pombos com comedouros e colônias de formigas e até genética já permitiram otimizar soluções para problemas parecidos de forma bastante eficiente.

Mas isso levanta a pergunta quantos problemas ainda sem solução existem? Porque nós não percebemos que a natureza já resolveu para nós? Muito obrigado e até a próxima.