---
video_title: "Microplásticos já estão DENTRO de VOCÊ. E agora?"
video_id: 4Yqe2j2Iw-Q
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Yqe2j2Iw-Q
video_date: 2026-02-12T20:59:40+00:00
video_description: |
  Eles já estão dentro de você: já foram encontrados no topo da montanha mais alta do mundo, na placenta e em todo lugar que podemos imaginar. O pior? Ainda não temos completa certeza dos efeitos de microplásticos na saúde humana.
  
  Seja membro do nosso canal para ajudar a manter os vídeos no ar! http://youtube.com/cienciatododia/join
  
  E-mail comercial: pedro@play9.com.br
  
  Minhas redes sociais:
  http://instagram.com/pedroloos
  http://twitter.com/pedroloos
  https://www.tiktok.com/@opedroloos
  
  Nosso podcast: https://open.spotify.com/show/59fUC0CFgoMfiLDXCuhjUM
  
  Capítulos
  0:00 - 2:52 Introdução
  2:52 - 7:02 Microplásticos em seres humanos
  7:02 - 9:30 Quais os efeitos dele no corpo humano
  9:30 - 13:30 Microplásticos no dia a dia
  13:30 - 14:31 Conclusão
  
  
  Fontes e Leitura Adicional:
  
  https://wwfint.awsassets.panda.org/downloads/plastic_ingestion_web_spreads_1.pdf?_gl=1*1o6byt6*_gcl_au*MTEzMzE3OTk5My4xNzU0MzEyODI4*_ga*OTU4MTIxNjY4LjE3NTQzMTI4Mjk.*_ga_9594H828Q9*czE3NTQzMTI4MjgkbzEkZzAkdDE3NTQzMTI4MjgkajYwJGwwJGgw
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/pesquisadores-da-usp-encontram-microplasticos-no-cerebro-de-oito-pessoas/
  
  https://www.nationalgeographicbrasil.com/meio-ambiente/2024/12/o-que-sao-microplasticos-e-quais-tipos-existem
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/radioagencia-nacional/meio-ambiente/audio/2025-06/onu-mundo-produz-mais-de-400-milhoes-de-toneladas-por-ano
  
  https://www.iberdrola.com/meio-ambiente/microplasticos-ameaca-a-saude#:~:text=O%20que%20s%C3%A3o%20micropl%C3%A1sticos%20e,maiores%2C%20como%20garrafas%20ou%20pneus.
  
  https://www.nationalgeographicbrasil.com/meio-ambiente/2022/04/microplasticos-estao-em-nossos-corpos-quanto-eles-nos-prejudicam
  
  https://www.agenciasp.sp.gov.br/microplastico-e-detectado-no-cerebro-humano-pela-primeira-vez/
  
  https://medicalxpress.com/news/2019-09-microplastics-human-stool-samples.html
  https://oglobo.globo.com/saude/microplasticos-sao-encontrados-em-pulmoes-de-pessoas-vivas-pela-primeira-vez-25465557
  
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2022/04/25/pesquisa-encontra-pela-1a-vez-microparticulas-de-plastico-no-sangue-de-seres-humanos.ghtml
  
  https://jornal.usp.br/ciencias/microplastico-e-detectado-no-cerebro-humano-pela-primeira-vez/
  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33395930/#:~:text=Plasticenta:%20Primeira%20evid%C3%AAncia%20de%20micropl%C3%A1sticos%20na%20placenta%20humana
  
  https://www.mdpi.com/2673-8929/4/2/23
  
  https://www.theguardian.com/environment/2025/aug/28/microplastics-in-hair-study
  
  https://saude.ig.com.br/2025-03-29/efeitos-dos-microplasticos-no-corpo-preocupam-especialistas.html
  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39631686/
  
  https://www.poder360.com.br/opiniao/europa-bane-glitter-e-microesferas-e-quer-conter-dispersao-de-pellets/
  
  https://wedocs.unep.org/items/87153148-e3fb-4697-9e7f-bcfd0bede745
---
E se eu te dissesse que você consome aproximadamente um cartão de crédito por semana? Em 2019, um estudo feito pela organização internacional World Wide Fund for Nature, tomou conta de manchetes pelo mundo. A grande conclusão da pesquisa é alarmante. Segundo os cálculos, cada ser humano estaria ingerindo um total de cinco gramas de plástico por semana. Isso seria o equivalente a um cartão de crédito sendo mastigado e digerido por você a cada sete dias.

E nesse momento você deve estar pensando Pedro, eu tenho certeza que eu não como plástico. Sinto te dizer que esse é o tipo de refeição que você com certeza faz, mas nem consegue ver. Nós estamos falando de microplásticos, partículas tão pequenas que muitas vezes são impossíveis de ver a olho nú. E antes de te explicar como um cartão de crédito inteiro vai parar dentro de você toda semana, primeiro eu preciso explicar como micro o plástico aparece no mundo. Olhe ao seu redor agora.

Não importa onde você está. Na sala, no quarto, no carro, no banheiro. Eu aposto que você consegue me descrever pelo menos os cinco itens que possuem algum tipo de plástico na fabricação. O plástico é um vício do ser humano. Prático, resistente, barato.

O mundo inteiro produz mais de 400 milhões de toneladas desse material super versátil por ano. O grande problema do plástico, como muitos outros materiais, é que ele não desaparece quando você joga fora. A preocupação com isso é tão grande que o combate à poluição plástica, mesmo não sendo um dilema recente, foi o tema da ONU no último evento do Dia Mundial do Meio Ambiente, em 2025. Por que a poluição de plástico, mesmo não sendo um problema novo, voltou a virar emergência nos últimos anos? É que evidências assustadoras começaram a aparecer.

O plástico não era mais só um problema dos aterros, oceanos e tartarugas. O plástico começou a ser encontrado dentro do corpo humano, em diferentes locais do nosso organismo. Mas como e por que isso começou a acontecer? A vida do plástico não termina quando ele é jogado fora. É nesse momento em que ele entra em decomposição e vai se deteriorando e partindo em pedaços cada vez menores.

E quando os pedaços tiverem cinco milímetros ou menos, eles oficialmente viram microplásticos. Mas essa é só forma secundária de produção de microplásticos. A primária é quando o plástico já é produzido nesse mini tamanho, sim o ser humano, além de produzir plástico produz microplásticos de forma intencional. Ele é usado em produtos como pasta de dente, esfoliante, maquiagem e até naquele glitter que você passa no corpo durante o carnaval. A questão é não importa se ele é microplásticos por decomposição ou se foi fabricado desse tamanho.

O que importa é que nós ainda não entendemos completamente que efeitos ele tem em nosso organismo, ao mesmo tempo em que são encontrados no ar em que você respira, na água que você bebe e na comida que você come. E aí eu volto para aquilo que eu te contei no início desse vídeo. Você provavelmente está ingerindo cerca de cinco gramas de microplásticos por semana, o equivalente a um cartão de crédito a cada sete dias ou quatro sacolas de mercado por mês, ou cinco garrafas pet de dois litros por ano. Mas de onde veio esse número? O valor de cinco gramas por semana surgiu a partir de estudos que fizeram mais ou menos o seguinte.

Mediram quanto microplásticos existe na água potável, na comida e no ar. Então estimaram o quanto uma pessoa consome, em média, cada uma dessas coisas por dia e aí multiplicaram a concentração de microplásticos em cada item pelo consumo diário de um ser humano, somaram tudo e chegaram nesse valor. Cinco gramas a cada sete dias. O estudo foi lançado pela WWF em parceria com a Universidade de Newcastle, na Austrália. Ele rodou o mundo e chocou ambientalistas.

Mas, como toda grande descoberta científica, alguns pesquisadores questionam os resultados calculados, principalmente porque nem todo o microplásticos medido é realmente ingerido. Parte fica no ambiente ou no ar e parte é descartada na hora em que a gente está cozinhando a comida e por isso parte da comunidade científica diz que o cartão de crédito por semana é mais um slogan de impacto do que um número preciso. Mas então, como que nós podemos saber quanto microplásticos nós realmente estamos ingerindo? A resposta para essa pergunta pode ainda não ser exata, mas uma coisa é certa nós estamos consumindo mais microplásticos do que nós deveríamos. O que eu vou te mostrar agora não é teoria ou estimativa.

É descoberta concreta, medida em laboratório, vista em microscópio, fotografada, pesada e catalogada. Não é mais uma história sobre plástico no oceano. E sobre plástico em gente. O primeiro lugar onde pesquisadores foram procurar microplásticos foi no lugar mais óbvio, naquilo que sai do nosso corpo. Em 2019, pesquisadores da Universidade Médica de Viena analisaram amostras de fezes de pessoas de vários países.

Gente comum, sem doença rara e sem nenhuma exposição industrial. Resultado microplásticos apareceram em 100% das amostras. Eram fibras de roupa sintéticas, fragmentos de embalagens, partículas invisíveis que passaram pelo sistema digestivo inteiro. Isso mostrou duas coisas importantes. Primeiro, que a gente realmente estava ingerindo microplásticos e segundo, que parte dele com certeza passa direto.

Entra pela boca e sai pelo outro lado. Um alívio, claro. Mas isso acendeu um alerta. Será que todo o microplásticos que estava entrando estava mesmo saindo? O jeito de descobrir era procurar mais fundo.

E é isso que pesquisadores do mundo todo vêm fazendo desde então. Março de 2022, Holanda. Pela primeira vez, pesquisadores conseguiram detectar micropartículas de plástico no sangue de seres humanos. No estudo, cientistas analisaram amostras de sangue de 22 doadores anônimos, todos adultos saudáveis. 17 deles tinham plástico na circulação.

Um mês depois, em abril de 2022, no Reino Unido, os microplásticos foram encontrados nos pulmões de pessoas vivas. Um estudo da Escola de medicina Hull York investigou o sistema de 13 pacientes. 11 tinham plástico nos orgãos. Os materiais com mais incidência eram polipropileno, que é usado em embalagens plásticas e tubulações, e o polietileno tereftalato, que nós conhecemos como pet, que é bastante usado em garrafas. Setembro de 2024. São Paulo, Brasil.

Mais uma descoberta inédita. Pesquisadores encontraram a microplásticos no cérebro humano. O estudo, feito na Faculdade de Medicina da USP analisou o cérebro de 15 pessoas falecidas que moravam em São Paulo. Nenhuma dessas pessoas trabalhava na indústria do plástico e, mais uma vez, o polipropileno foi o tipo mais comum encontrado. Ele é usado em roupas, embalagens de alimentos, garrafas e pneus.

O artigo comandado pelos brasileiros foi publicado no Journal of the American Medical Association. O JAMA, uma das mais importantes revistas acadêmicas de saúde. E, finalmente, julho de 2025, no Alagoas, Brasil, a mais perigosa descoberta sobre microplásticos até então. A presença não só nas placentas, mas também nos cordões umbilicais. O estudo foi realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Alagoas com gestantes atendidas pelo Sistema Único de Saúde.

Durante a pesquisa, foram recolhidas amostras em dez gestantes. Todas apresentaram contaminação por microplásticos. Durante a descoberta, os pesquisadores usaram uma técnica chamada espectroscopia Micro-Raman, que é capaz de identificar composição química de moléculas com grande precisão. Nós hoje encontramos microplásticos no sangue, no cérebro, no pulmão, no intestino, nas placentas, nos cordões umbilicais, no fígado, nas fezes e até no leite materno. E também encontramos microplásticos no topo do Monte Everest, que é o mais alto do mundo.

Tá em literalmente todo lugar. Agora para e pensa no que isso significa comigo. O plástico não só atravessa seu corpo, ele circula no seu sangue, se deposita nos seus pulmões, e consegue chegar ao seu cérebro. Então a grande pergunta agora é qual é o ou os efeitos que todo esse plástico pode fazer na gente? E é aqui que começa a parte mais assustadora desse vídeo.

Nós ainda não sabemos exatamente. Encontrar microplásticos no corpo é uma coisa. Entender os efeitos disso é outra bem mais complicada. Alguns estudos já mostram que essas partículas podem causar inflamação crônica. Outros indicam que elas funcionam como pequenas esponjas químicas, carregando metais pesados, pesticidas e outras substâncias tóxicas para dentro do organismo.

Tem até pesquisa associando microplásticos a alterações hormonais, problemas no sistema imunológico e aumento do risco cardiovascular. Por exemplo, quando partículas plásticas entram em contato com células humanas, elas podem desencadear inflamação crônica e estresse oxidativo, que é basicamente um fogo interno que pode danificar tecidos ao longo do tempo. E o que isso significa na prática? Inflamação persistente que está ligada a problemas no intestino, pulmão, coração e até o sistema nervoso. Um estudo publicado no New England Journal of Medicine relata que pacientes com microplásticos alojados dentro de suas artérias tinham quatro vezes mais probabilidade de sofrer um ataque cardíaco, um derrame ou morrer dentro de três anos.

Importante. Esse estudo não prova necessariamente causalidade, mas ele encontrou uma associação que merece ser investigada com muita atenção. E tem ainda as partículas que carregam ou liberam químicos que mexem com o sistema hormonal. Essas substâncias já são até chamadas de desreguladores endócrinos e isso pode afetar a tireoide, o metabolismo, a fertilidade e até o equilíbrio dos hormônios sexuais. Apesar de muitas evidências, isso não significa que a gente já entenda exatamente o tamanho do estrago.

O que existe hoje é um consenso meio desconfortável. Microplásticos não deveriam estar dentro do nosso corpo e o simples fato de eles estarem meio que já é um problema. O organismo humano não é exatamente adaptado para lidar com fragmentos de garrafa pet, fibra de roupa sintética ou resíduo de pneu circulando pelo sangue. E o mais assustador de tudo talvez seja o tempo. O plástico que entrou em você hoje não vai embora amanhã.

Alguns polímeros podem permanecer no organismo por longos períodos, possivelmente anos, e nós ainda não sabemos qual é o limite disso. Isso significa que a exposição não é só diária. Ela é cumulativa. Cada copo d'água, cada respiração numa rua movimentada, cada alimento embalado, tudo se soma. E antes que você pense ok, então já era.

Calma, essa história ainda está sendo escrita, nós temos muitas perguntas e pesquisadores do mundo inteiro estão correndo para tentar trazer resposta. Quanto de microplásticos realmente fica no corpo? Onde ele se acumula e, principalmente, quais são os efeitos a longo prazo Ao mesmo tempo. Governos começam a discutir limites, regulações e alternativas. Alguns países já proibiram microplásticos intencionais em cosméticos.

Outros estudam filtros em máquinas de lavar para reter as fibras sintéticas. São passos pequenos diante de um problema que é gigantesco, porque o plástico não é só um erro do passado, ele ainda é um hábito do presente. E talvez essa seja a maior virada dessa história. O plástico deixou de ser apenas um problema ambiental. Não é mais só sobre praias sujas ou animais presos em redes.

É sobre o que está acontecendo silenciosamente dentro de nós. No fim das contas, o cartão de crédito pode até ser uma metáfora exagerada, mas a mensagem por trás dele não é. Você não precisa mastigar plástico para estar ingerindo plástico. É só respirar. Ele já está ai.

Ok, Mas existe alguma coisa que nós, pessoas comuns, podemos fazer para evitar ou pelo menos para minimizar o consumo de microplásticos? Vamos por etapas até o que sabemos atualmente, através de diversos estudos. A maior parte da nossa exposição vem de três caminhos principais respiração, hidratação e alimentação. Então vamos começar pelo mais invisível de todos o ar. Pesquisas feitas em ambientes internos, como casas, escritórios e carros, mostram que um ar fechado pode ter uma concentração maior de microplásticos do que o ar da rua.

Principal culpado? Tecidos sintéticos.. Tapete, cortinas, sofá, roupas de poliéster, nylon, acrílico. Toda vez que você se movimenta, senta, anda ou troca de roupa.

Fibras microscópicas se soltam e ficam flutuando e você respira isso e você respira isso sem perceber. Alguns estudos indicam que essas fibras são pequenas o suficiente para alcançar as partes mais profundas dos pulmões. O que pode ajudar a diminuir essa concentração de plástico no ar? Ventilar ambientes, abrir janelas, evitar acumular poeira e, sempre que possível, preferir tecidos naturais tipo algodão, linho, lã. Não é sobre jogar tudo fora, não ironicamente, isso ia piorar o problema, é sobre parar de adicionar plástico novo ao ar que você respira.

Agora a comida. Aqui a ciência já tem um consenso bem claro. Quanto mais ultraprocessados embalado e aquecido em plástico, maior é a chance de contaminação. Um estudo publicado na Environmental Science and Technology, mostrou que aquecer comida em recipientes plásticos, especialmente no microondas, libera uma quantidade significativa de micro e nano plásticos para alimento. E não estamos falando de um caso isolado.

Outras pesquisas encontraram microplásticos em sal de cozinha, mel, açúcar, frutos do mar, arroz e água engarrafada. Aliás, sobre a água, a maioria dos estudos aponta que água engarrafada tem muito mais microplásticos do que água da torneira filtrada. E esse plástico não está só na garrafa. Ele também aparece na tampa, no lacre e no processo de envase. Ou seja, trocar garrafa pet por filtro pode reduzir bastante a ingestão diária de microplásticos.

E sim, o filtro importa. Filtros de carvão ativado e osmose reversa mostram bons resultados na retenção de partículas microscópicas. E aqui vem uma parte que pouca gente imagina, a cozinha também libera plástico. Utensílios de plástico, especialmente quando desgastados, soltam partículas invisíveis durante o uso. Espátulas, colheres, tábuas de corte.

Um estudo mostrou que uma única tábua de corte de plástico pode liberar milhares de microplásticos por ano. E antes que você entre em desespero porque o plástico está presente em absolutamente tudo, deixa eu te lembrar que todos esses produtos existem em versão de madeira, bambu, vidro e metal. Não é estética ou moda sustentável. É química. E por fim, talvez o hábito mais simples de todos que você pode mudar o calor.

Plástico mais calor é uma combinação péssima. O calor acelera a liberação de partículas de substâncias químicas. Então vale guardar isso como uma outra regra de ouro. O plástico não foi feito pra esquentar, nem no microondas, nem no forno, nem mesmo no carro fechado sob sol. Sabe aquela água que fica descansando o teu carro fechado num dia de sol?

Depois você vai lá e [barulho do pedro bebendo agua]. Para. Cada vez que isso acontece, o plástico cansa e quando ele cansa, ele se quebra aos poucos. Além de a própria radiação ultravioleta do sol ajudar a degradar o plástico em microplásticos. Mas nada disso elimina o problema por completo.

Não existe escolha individual capaz de resolver uma contaminação global. Reduzir a própria exposição ajuda e muito. Mas a solução real passa por regulamentação, indústria, políticas públicas e mudança dos nossos hábitos de produção e consumo. Porque o efeito do microplásticos não parece ser imediato. Ele é cumulativo, silencioso, progressivo.

Cada movimento contra o plástico é uma partícula a menos circulando no seu sangue, se acumulando na sua cabeça ou atravessando barreiras que nunca deveriam ter sido atravessadas. E eu espero que esse vídeo tenha sido informativo o suficiente. Muito obrigado e até a próxima.