---
video_title: "Como seria o céu DENTRO de um AGLOMERADO de ESTRELAS"
video_id: Gulon9MpFlM
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gulon9MpFlM
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Como seria o céu noturno DENTRO de um AGLOMERADO de ESTRELAS? 🤯✨
  
  Imagina olhar pro céu de noite e ver MILHÕES de estrelas?
  
  O Ciência Todo Dia agora está no Reddit! 
  https://www.reddit.com/r/CienciaTodoDiaYT/
---
Como seria... Puberdade... desculpa.

Como seria o céu se a Terra estivesse no centro de um aglomerado de estrelas? Essa foto aqui... Fui eu que tirei, inclusive :) Se alguém tiver interesse, eu posso fazer um vídeo contando como um dia...

Enfim, esse é Omega Centauri, o maior aglomerado globular de estrelas da nossa galáxia. E ele contém aproximadamente 10 milhões de estrelas. E você pode contar pra confirmar esse número, só é melhor começar agora. Inclusive uma curiosidade, talvez Omega Centauri seja o núcleo de uma galáxia anã, que foi incorporada pela Via Láctea em algum momento. E eu acho isso fascinante.

Mas com 10 milhões de estrelas em um espaço relativamente pequeno, como seria o céu noturno se a Terra estivesse bem no meio disso? Ah, o centro de Omega Centauri é lotado! Ficou muito espressivo, será? Nas regiões mais densas do centro, a distância entre as estrelas pode ser de apenas 0,1 ano-luz Só pra gente ter com o que comparar, a estrela mais próxima do Sol fica pouco mais de 40 vezes mais longe do que isso. Então se hoje em uma noite clara em um local escuro você olha pra cima e enxerga no máximo umas 2 ou 3 mil estrelas a olho nu e uns 5 mil satélites da .... Não, eu vou

deixar quieto. Essa piada vai passar. Então se hoje em uma noite clara em um local escuro você olha pra cima e é assal...

Você olha pra cima e enxerga no máximo umas 2 ou 3 mil estrelas a olho nu, se a gente estivesse no centro de Omega Centauri, o cenário mudaria completamente. A densidade de estrelas é tão grande que o céu noturno poderia ter mais de 100 mil estrelas visíveis a olho nu. E com tantas estrelas assim no céu, criar constelações seria bem difícil. Vai, olha pra essa imagem e tenta desenhar um CISNE. Será que o horóscopo deixaria de existir?

Isso é tão gêmeos...