---
video_title: "o MISTÉRIO dos DODECAEDROS ROMANOS"
video_id: T8munNbV6vs
channel_name: "Ciência Todo Dia"
channel_id: UCn9Erjy00mpnWeLnRqhsA1g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8munNbV6vs
video_date: 2026-03-05T21:51:26+00:00
video_description: |
  Para o que você acha que os dodecaedros romanos serviam? Digita aqui nos comentários!
---
Esse aqui é um dodecaedro romano e nós não fazemos ideia do porquê de eles existirem E para uma civilização que nos deixou aquedutos Engenharia complexa, registro de impostos, batalhas e até de receitas médicas, isso é bem estranho mais de 100 desses objetos já foram encontradas em sítios arqueológicos, principalmente nas províncias do norte do Império Romano. Eles têm 12 faces com buracos de diâmetros diferentes, além de pequenas protuberâncias nos vértices. Existem várias tentativas de explicar como eles eram usados, mas o debate ainda está aberto. Algumas das minhas favoritas são os dodecaedro eram instrumentos militares para medir distâncias ou os dodecaedro eram um teste de proficiência em metalurgia. E, honestamente, eu também ficaria orgulhoso de mim mesmo se eu conseguisse fazer um desse de metal.

Eu não consigo nem desenhar. Ou talvez eles eram utensílio de costura, principalmente de luvas. Mas nem todos apresentam marcas de uso claras, o que mantém o debate aberto. Ou quem sabe, eles tivessem alguma significância religiosa. O ponto é que talvez a gente nunca saiba.

Com certeza não temos registros escritos que indiquem um uso para esses dodecaedro. E eles também não aparecem na arte da época. Mas antes de a gente culpar os romanos por não explicarem esses objetos para historiadores do futuro, é sempre bom lembrar que a história escrita é apenas uma parte pequena da realidade. Quantos de vocês já deixaram registros escritos de coisas que hoje são extremamente incomuns, tipo Beyblade? Talvez historiadores do futuro vão descobrir algumas Beyblades em escavações e vão ficar se perguntando por que esses objetos eram tão importantes para nós.

Mas se você pudesse confundir um arqueólogo do futuro, que coisa você esconderia para causar discórdia daqui a centenas de anos? Digita nos comentários. Eu estou muito tonto. Nossa Senhora Labirintite.