---
video_title: "🚨 Moraes fora da Magnitsky: qual o VERDADEIRO motivo?"
video_id: 6TAaiwd1LAY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TAaiwd1LAY
video_date: 2025-12-12T20:02:14+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes está fora da Magnitsky e o verdadeiro motivo pode ser muito diferente do que Lula quer vender.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como a possível atuação de Joesley Batista e seus vínculos com o STF podem ter influenciado a decisão dos EUA;
  2️⃣ Por que o governo americano interpretou o PL da dosimetria como um gesto do Brasil e como isso deu brecha para Trump recuar sem parecer derrotado;
  3️⃣ Quais fatores geopolíticos envolvendo Venezuela, China e Rússia podem ter pesado para a remoção de Moraes da lista.
  
  🔥 No fim, você vai ver por que essa decisão é um banho de água fria para quem busca responsabilização por abusos e o que ainda pode acontecer.
  
  💬 Qual dessas razões você acha mais provável para a queda da Magnitsky? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que bomba! Alexandre de Morais está oficialmente fora da Magnitsk. Qual que é o verdadeiro motivo, hein? É inacreditável, mas na mesma semana em que o tesouro americano reafirmou a Magnitisk contra Alexandre Morais, ela foi derrubada. Será que foi a química com Lula? Vamos lá. OFAC, que é o órgão

do tesouro dos Estados Unidos que aplica sanções, ele retirou Alexandre de Moraes, a esposa dele, Viviane Barci e o Instituto Lex da lista da Magnitsk. Hoje, nesta sexta-feira, 12 de dezembro de 2025. Andeltan. Então, acabou, Lula venceu, Morais foi absolvido pelos Estados Unidos. Calma, calma, porque tem detalhes aqui que quase ninguém tá falando, mas eu vou te contar. É óbvio

que o Lula vai tentar cantar de galo nessa história e pousar de vencedor, mas a verdade é que tem várias razões para tudo isso está acontecendo, inclusive o encontro de Trump com uma figura bem conhecida dos brasileiros. Eu vou te mostrar as três razões que explicam essa queda da Magnitisk. Mas antes, se inscreve aqui no canal, deixa aí o seu like, aciona o sininho das notificações para você ficar atualizado e entender o que que tá acontecendo. Porque entender é o primeiro passo pra nossa luta por um Brasil livre da incompetência de Lula e dos abusos do STF. E bora então direto ao ponto. Eu preciso dizer que não saiu

nada de oficial, gente. Então vou falar aqui de três possíveis razões. Vamos juntos avaliar as possibilidades e no fim você me conta o que que você acha. A primeira razão tem nome e tem sobrenome. Joesley Batista. Presta atenção aqui, ó.

A Folha de São Paulo noticiou que o Joesley Batista teve um encontro com Donald Trump semanas antes do aceno a Lula. Mas por que que isso importa, hein? Porque quando o empresário com esse peso entra na Casa Branca, ele não tá fazendo turismo. Existem agendas fortes como comércio, tarifas, reputação, negociação. E os batistas foram grandes doadores, por exemplo, da festa de posse de Trump. E a gente sabe

que o Joe tem um histórico de grande proximidade com o STF. O STF suspendeu a multa de mais de R 10 bilhões de reais da JF, empresa dos irmãos Jeze. Então, os irmãos Batis, vamos dizer assim, uma dívida de gratidão com o STF. O STF ajudou os batistas e agora os batistas têm todo o interesse, reciprocidade para ajudar o STF. Então, a primeira razão ou hipótese para queda da Magnitque é uma mãozinha aí dos irmãos Batista nessa história. Vamos agora pra segunda razão.

Hipótese. Nos Estados Unidos, o vice-seário de estado, o Christopher Landal, ele elogiou o PR da dosimetria, que foi aprovado nessa semana na Câmara, como um passo para lidar com os abusos e para melhorar as relações. Ou seja, Washington leu isso como um sinal, como um gesto feito pelo Brasil. Só que tá errado, né? Porque não foi uma concessão do Lula ou do STF, isso aí foi uma conquista da oposição e Lula pode até vir agora a vetar o PL da dosimetria. De

toda forma, o Trump agora teria uma razão para derrubar Magnites, que sem parecer que tá retrocedendo gratuitamente, sem parecer que perdeu, que tá derrotado, afinal teria havido uma concessão. O governo brasileiro cedeu, teria havido um recu na perseguição por meio do PR da dosimetria. Então, não é absurdo imaginar que isso pode sim ter sido interpretado como um ponto positivo pro governo Trump, ainda que como uma forma de justificar derrubada da Magnitisk por outras razões. Se essa análise está te ajudando a entender melhor o cenário, então, ó, senta o dedo aí no like e continua aqui comigo. E voltando ao assunto, vamosão à terceira razão ou hipótese paraa queda da Magnitisk, razões geopolíticas. E eu vou mencionar

aqui duas. A primeira é a Venezuela. Em uma conversa recente com Trump, o Lula se mostrou disposto a negociar com a Venezuela, a lidar com a atenção envolvendo a Venezuela, a ajudar os Estados Unidos. O PT, ele sempre foi um defensor de ditaduras pelo mundo e amigo pessoal do Maduro, mas é claro que ele não teria condições de encarar o Trump em uma guerra na América Latina. A atuação do Lula aí seria política, ajudando Trump a encontrar uma solução paraa saída do Maduro da presidência da Venezuela. e teve uma ligação recente

entre Lula e Maduro, sobre a qual vou fazer um novo vídeo hoje ou amanhã ainda no canal aqui. Além disso, gente, a gente sabe que algo gerou aí uma reação americana contra o Brasil foi o alinhamento do Brasil com as nações adversárias dos Estados Unidos, como China, como Rússia, como você vê aí, ó. E mais foi a disposição do Bricks, especialmente com o Brasil mexendo nisso, levando isso à frente, de criar uma nova moeda. Isso incomodou muito os Estados Unidos, criar uma nova moeda para competir com o dólar nas relações entre os países. Tudo isso parou. Agora

o Brasil não tá mais avançando. Essa ideia não tá mais avançando com os bricks contra os Estados Unidos. Uma visão anti-americana. E essa mudança de atitude do Brasil pode ter sido tomada em conta pelos Estados Unidos como gesto brasileiro e aí teria levado o Trump aí a retirar as sanções. Então gente, todos esses pontos que eu trouxe aqui tem grandes chances de ter influenciado na decisão do Trump em tirar o Moraes e a sua esposa da Magnitsk, mas não tá descartado que seja algo que ainda não veio a público. Conta aí pr mim nos

comentários o que que você achou, qual dessas razões você acha que pode ter levado Trump ou se você acha que foi outra razão que eu não mencionei aqui. E assim que tiver novidades aqui, que a gente souber as razões oficiais, a gente atualiza vocês. Assim que vierem novos bastidores, a gente vai trazer tudo aqui para vocês acompanharem passo a passo. De toda forma, eu queria encerrar dizendo que para nós que esperamos, que buscamos justiça contra as violações e direitos humanos promovidas pelo STF, isso que aconteceu agora é um grande banho de água fria. De toda forma, como sempre, a gente não vai desistir. A

gente vai seguir lutando com perseverança, em especial nesse ano de eleições de 2026, em que nós podemos ter um ponto de virada nisso tudo. Então, não percam as esperanças. Desanimar é muitas vezes inevitável, mas desistir, desistir é uma escolha, é uma opção. E a escolha que eu me recuso a fazer em amor ao Brasil e em amor à minha família. Um grande abraço e até o próximo vídeo.