---
video_title: "Glauber Braga OCUPA a presidência e dá GOLPE na Câmara? Veja vídeo!"
video_id: xj_rUXXn_Cg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xj_rUXXn_Cg
video_date: 2025-12-10T16:30:20+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨 Glauber Braga ocupou a presidência da Câmara — isso foi golpe ou protesto? O episódio gerou caos, Polícia Legislativa, acusação de abuso de poder e risco real de cassação.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que Glauber fez, por que tomou a cadeira da presidência e como reagiram os deputados;
  2️⃣ A diferença entre quando a esquerda faz isso e quando a direita fez — incluindo motivação, consequência e comportamento;
  3️⃣ Como essa atitude pode selar o destino dele no Conselho de Ética e por que até a esquerda admite que ele deve perder o mandato.
  
  🔥 Quando um lado protesta vira democracia, quando o outro protesta vira golpe — chegou a hora de comparar com fatos.
  
  💬 E você? Foi golpe, foi desespero ou foi teatro? Me diz a sua opinião nos comentários e compartilhe.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Deputado do PSOL, Glauber Braga, ocupa a presidência ou dá um golpe na câmera, hein, gente? Isso aí aconteceu ontem à noite. A gente tem que ver esse vídeo juntos. Eu já vou te mostrar esse vídeo completo que vale muito a pena, mas a questão é, a esquerda ela quer dar um golpe na Câmara? O Glauber Braga simplesmente ocupou a cadeira da presidência e tentou impedir os trabalhos da casa. Será que isso é golpe

ou isso é protesto? Hein? Bora entender a diferença de quando a direita fez isso e de quando a esquerda fez isso. Esse é o nosso encontro, um novo Brasil. É um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui a gente mostra os

assuntos mais picantes aí do momento, as batalhas do time do Partido Novo, que segue firme contra os abusos do governo Lula e os abusos do STF. Então fica aqui comigo que eu vou te explicar tudo sobre o que aconteceu lá na Câmara em três pontos. Primeiro, o que que o Glauber Braga fez na Câmara dos Deputados e por que ele fez isso? Segundo, qual a diferença entre a esquerda e a direita quando fizeram praticamente o mesmo ato na Câmara? E terceiro, qual foi e qual será a consequência pro Glauber Braga, hein? E eu vou te contar ainda, vou te

mostrar o vídeo sendo dele sendo arrastado pela polícia e vou te contar ainda os bastidores dessa atitude desesperada do Glauber e o que que eu ouvi, o que que eu aprendi sobre ele quando eu tava aqui na Câmara dos Deputados. Bora então direto ao primeiro ponto. O Glauber Braga, ele simplesmente ocupou a mesa diretora e a cadeira da presidência do Gumota e impediu os trabalhos da Câmara aos dos Deputados. Acompanha aqui comigo o vídeo do Glauber Braga ocupando a mesa e explicando por que ele tava fazendo isso. É esse outro vídeo aqui, ó. Bora lá.

Como Vossa Excelência disse que defendia a honra da minha mãe, de um provocador do MBL que me atacou por diversas vezes em espaços públicos e por ter denunciado o orçamento secreto e o ex-presidente da Câmara, o senhor Artur Lira, querem me gerar uma inelegibilidade por um período de 8 anos. Ah, Deltan, mas a direita também fez a mesma coisa e há pouco tempo. Aí você não fala, né? Ah, eu vou falar sim. Vamos falar da diferença entre esquerda e direita. Sim, gente, a direita, ela

também ocupou a cadeira do Hugo Moto há pouco tempo e impediu que ele sentasse, mas tem algumas diferenças. Vai vendo as imagens aí, ó. Como você vê na foto aí, vários deputados de direita efetivamente ocuparam a mesa diretora, aquela mesa que fica na frente da Câmara. Mas a primeira diferença é que quando a direita fez isso, não teve violência. Jamais a direita ia fazer essa invasão com uma ameaça à integridade física, por exemplo, dos dos policiais legislativos.

Inclusive, no momento que houve diálogo para desocupar a cadeira, todo mundo saiu imediatamente. E tem outra diferença. A direita fez isso para pressionar o Gumota a colocar Anistia em votação. A Anistia é uma medida humanitária para corrigir os abusos do STF e não ia beneficiar ninguém que estava fazendo esse ato. Por outro lado, o deputado Glauber Braga, ele tava apenas protestando contra a cassação do mandato dele, ou seja, por interesse pessoal.

Inclusive o Marcel Vanrat do Novo, ele tava ontem, tá hoje, inclusive hoje vai ter defesa, sustentação oral e julgamento enfrentando no Conselho de Ética uma representação, uma acusação do Gumota, justamente por ele ter ido lá ocupar a mesa da Câmara. E aí vejam, o Marcel Van tá enfrentando então uma representação do próprio Gumota pela suspensão do mandato dele por 30 dias, mas ele tá enfrentando o processo com a cabeça erguida de forma técnica, ainda que ele discorde completamente da acusação. Imagina se o Marcel Vanrat ele inventa de lá e parar a Câmara dos Deputados porque ele discorda da tentativa de punição. ser chamado de golpista para baixo, mas aí quando é o cara do PSOL, aí é tudo em nome do amor e da democracia, não é? E vamos para o nosso terceiro ponto. Qual que foi a

consequência e qual será pro Glauber, hein? Bom, Hugo Motter não curtiu muito a ideia e mandou a polícia legislativa fazer uma coisinha que a gente vai ver. Vamos ver finalmente o vídeo. E se você tiver se divertindo enquanto você assiste o vídeo, deixa aí o seu like, se inscreve no canal e aciona o sininho enquanto você assiste. E bora lá então pra gente ver esse vídeo que é absolutamente imperdível.

Se agarra, soltam. Olha quanta gente para puxar o cara.

Vai me contando o que que você acha, que que você tá achando aí. Ai ai gente, dá para ter uma ideia, né? Cheio de gente do PT, do PSOL. A Sami Dolfin, esposa dele também deputada. Dopol vai apareceu ali agora, ó. É isso

aí. Mas que loucura, Deltan. Ele vai ser caçado. Quais são os bastidores disso? Olha, o Glauber Braga, ele só fez isso aí porque ele não mais tem chances, ele não tem chance nenhuma mais de vencer o processo de cassação que ele já tá sofrendo lá na Câmara. E ele tá sofrendo

o processo de cassação por ele ter agredido um cidadão, um militante do MBL lá na Câmara. Para ser justo, o militante do MBL provocou ele, mas ele partiu pra agressão física. Aí o Gberresou a Câmara dos Deputados durante todo o seu processo de cassação. Também xingou Artur Lira, desrespeitou o relator, fez de tudo, parece que ele quer ser caçado. E aí é aquela coisa, né? Ora, ora, ora, se não são as

consequências dos seus próprios atos. Até a esquerda já dá o Glauber Braga como caçado. E se ele não ia ser caçado antes, agora mesmo é que talvez ele tenha selado o seu destino. E deixa eu te contar uma coisa que eu descobri no tempo que eu fui deputado lá na Câmara. Ninguém gosta lá do Glauber porque ele vai lá na tribuna e ele usa a imunidade para atacar todo mundo de um modo muito baixo na tribuna. Inclusive ele me

atacou várias vezes. E a recomendação que eu tive quando eu cheguei aqui é: "Não responda o Gláuber não merece. Ele é uma pessoa que faz ataques muito baixos. Então, olha, tchau, Glauber Braga. Siga o seu caminho. Vá em paz,

mas vá para casa. E ó, se você entendeu a diferença entre esquerda e direita, entre um protesto e uma invasão, venha você também com a gente lutar conosco e fazer parte do time de guerreiros do Partido Novo, que luta contra injustiça de forma firme, corajosa e dentro das regras do jogo, como faz o Marcel Van. Se você se identifica com a postura de guerreiro do Marcel Van, que é a postura de guerreiro do nosso time, venha se filhar agora acessando dealagnol.com.br/novo ou então clicando aqui no link que eu vou deixar para você na descrição e nos comentários, ou mirando aqui no QRcode com o seu celular. Lembra o seguinte, ó.

Você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. A gente precisa organizar os esforços, conquistar o país. E para isso a gente precisa estar num time. Então venha se unir ao Marcel, a mim e ao time do novo. É só clicar no link da descrição, dos comentários ou mirar no QR code aqui da tela. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.