---
video_title: "🚨 Bolsonaro em prisão domiciliar nesta semana?!"
video_id: Twt64cf6H2k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Twt64cf6H2k
video_date: 2025-12-18T18:00:37+00:00
video_description: |
  🚨 Bolsonaro pode deixar a PF ainda esta semana e ir para prisão domiciliar por motivo de saúde.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos centrais:
  
  1️⃣ Quais são os requisitos legais da prisão domiciliar humanitária e por que ela não é privilégio, mas um direito previsto em lei;
  2️⃣ Se Jair Bolsonaro preenche esses requisitos diante do seu quadro de saúde, exames médicos e necessidade de cirurgia;
  3️⃣ Se Alexandre de Moraes pode negar o pedido — e quais precedentes do próprio STF indicam qual deve ser a decisão.
  
  ⚖️ A saúde do preso impõe limites ao poder do Estado. Quando esses limites são ultrapassados, a Justiça deixa de ser Justiça.
  
  💬 Moraes vai seguir a lei e seus próprios precedentes ou aplicar, mais uma vez, dois pesos e duas medidas? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Opa! Bolsonaro em casa. Ele vai sair da Polícia Federal para prisão domiciliar ainda nessa semana? Ele tem direito à cirurgia e prisão domiciliar? Fica aqui comigo até o final desse vídeo que você vai gostar. Hoje nós vamos pedir música

no Fantástico, porque enfim, enfim, nós vamos ter três notícias boas no dia. A primeira foi a aprovação do PER da dosimetria, que vai reduzir aí o tempo de prisão e regime fechado do Bolsonaro até a metade. Se você não conferiu, confere isso lá, que a notícia é boa. A segunda notícia boa foi a operação contra a corrupção do governo Lula. Será que os brasileiros, enfim, vão abrir os olhos agora que os aposentados que estão sendo roubados? E agora nesse nosso

terceiro encontro com justiça, Bolsonaro tem tudo para ir para casa. E agora eu vou te explicar quais que são os requisitos paraa prisão domiciliar do Bolsonaro, se o Bolsonaro preenche ou não os requisitos para ganhar a prisão domiciliar. E por fim, Moraes vai aceitar o pedido. Fica aqui comigo que vai ser bom e vamos direto ao ponto. Não é segredo para ninguém que o Bolsonaro está numa condição de saúde muito debilitada. O próprio Carlos Bolsonaro,

filho, postou outro dia um vídeo do Bolsonaro soluçando sem parar até enquanto ele estava dormindo. Olha aí, ó. Gente, você consegue imaginar essa situação em que o sono é toda hora interrompido por soluú? com a apneia do sono. A pessoa não consegue nem descansar, nem atingir níveis mais profundos de sono. Presta atenção, ó,

gente. Por isso os advogados do Bolsonaro, eles estão brigando com Morais para que ele vá pra prisão domiciliar, demonstrando até mesmo que ele precisa de uma cirurgia urgente por ter hérnias inguinais. Se você jogar aí erginal no Google, vai aparecer isso aqui, ó. Não sou eu que tô dizendo, tá? Dá uma olhadinha aqui, ó. Hernal é

quando uma parte do intestino, o tecido abdominal empurra através de uma fraqueza da parede muscular da virilha, formando abaulamento, mais comum entre homens, que pode ser indolor ou causar desconforto piorando com o esforço. Ou seja, uma alça do intestino saia ali para fora. E aí o tratamento principal é a cirurgia, especialmente se houver sintomas como risco de encarceramento, prisão, né? Ou estrangulamento, morte do tecido, estrangular a alça que saiu, ou uma emergência médica aí que requer cirurgia imediata. Por isso que a defesa do Bolsonaro tá brigando com Morais, pedindo cirurgia e prisão domiciliar. Ou

seja, gente, é uma é uma situação aí que precisa de uma atenção urgente, porque a qualquer momento pode acontecer um estrangulamento da alça intestinal, um risco que é agravado pela facada e por cirurgias anteriores. E o preso, ele mantém integralmente o seu direito fundamental à saúde. O Moraiser não tem como negar a cirurgia pro Bolsonaro uma vez comprovada a condição dele. Mas Morais tem como negar a prisão domiciliar? Bora entender tudo isso. Quais são os requisitos da prisão

domiciliar humanitária? Quais são? Basicamente dois. Primeiro, a comprovação da gravidade de situação do estado de saúde do preso. Em segundo lugar, a comprovação de que a unidade prisional, ela não é capaz de oferecer um tratamento adequado ao paciente, tá, Delutan, mas esses requisitos aí estão presentes? Ó, vai sentando o dedo no

like para mais gente entender isso e vamos avaliar que o primeiro requisito da comprovação da gravidade do estado de saúde do preso, tá? provada uma condição frágil de saúde do Bolsonaro? É claro que sim. Não precisava nem de perícia, mas é lógico. A defesa do Bolsonaro, ela apresentou pro STF uma série aí de exames, de provas, provou que o Bolsonaro está com duas hérnias inguinais. E além da situação de saúde

do preso, o segundo requisito tá presente. Lembra que o segundo requisito é comprovar que a unidade da prisão não é capaz de oferecer um tratamento adequado ao preso? Aí, gente, fica mais claro ainda, porque os exames do Bolsonaro demonstraram a necessidade até de cirurgia. Como que alguém vai imaginar que a Polícia Federal consegue dar um tratamento adequado ao preso nessas condições? Gente, a PF diz que o Bolsonaro, se acontecer alguma coisa, ele vai ser atendido pelo SAMU, por uma ambulância.

Em caso de necessidade, não vai ser um médico especializado. Vai ser a SAMU que não tem médico especializado quando a condição do Bolsonaro é complexa, é conhecida e precisa de atenção especializada. E aí para verificar se o que a defesa diz é verdade, o ministro Alexandre Moraes, ele mandou a Polícia Federal fazer uma perícia no Bolsonaro que já foi concluída e logo virão a público as conclusões da perícia. Deixa eu parar esse vídeo aqui que ele tá acho que fazendo um barulhinho de fundo. Olha só.

Então o Moraes mandou a Polícia Federal fazer uma perícia no Bolsonaro porque ele duvida de tudo. Ele quer talvez postergar a prisão domiciliar, deixar o Bolsonaro preso numa prisão mais tempo. Só que essa perícia aí já foi concluída. Logo virão a público as conclusões e nós só podemos esperar, torcer e orar que os servidores da Polícia Federal sejam tão competentes quanto os médicos do Bolsonaro ou que tenham uma competência suficiente para testar aí o que tá acontecendo e que eles tenham especialmente independência em relação ao ministro Alexandre Moraes para afirmarem a necessidade da prisão domiciliar. E se você me perguntar o que que eu acho, eu acho que eles vão ter sim. A equipe da Polícia Federal é muito

ampla. A gente tá falando agora de servidores técnicos, não de pessoas escolhidas a dedo, delegados sugados para atuar perante o Supremo, não. A gente tá falando de uma equipe técnica lá distante do Supremo. Então eu acho que essa essa conclusão, essa análise vai vir, vai vir logo e vai atestar justamente essa necessidade da prisão domiciliar. E para fechar, vindo as provas, vindo à perícia, o Morais ele vai aceitar o pedido da prisão domiciliário. Eu acho que sim, mas deixa

eu ser transparente aqui com você. Não tem nunca certeza sobre o que o Moraes vai decidir, porque ele é negacionista em relação aos fatos. Veja o que aconteceu com a prisão do Felipe Martins. Ele destrói a Constituição e a lei. E vamos lembrar que ele demorou tanto a decidir pela soltura do Clesão que tinha problema de saúde que ele faleceu. Mesmo com parecer favorável da

PGR. O Moraes ainda também não decidiu sobre a prisão domiciliar do Augusto Heleno, que já tem parecer favorável do próprio PGR. Então eu não tenho como cravar, como afirmar que Moraes vai fazer, mas sim tudo indica que ele vai decidir até o final da semana e a minha opinião é de que ele vai dar. Por quê? Porque no caso Bolsonaro a responsabilidade é muito grande. Se algo

de ruim acontecer com o Bolsonaro e Deus o livre disso, haverá uma condenação pública muito grande sobre Morais. que Deus livre Bolsonaro e Morais aí não vai ter essa consequência de uma condenação pública decorrente aí da injustiça, do agraviamento das injustiças que ele tá praticando. E é bom a gente lembrar, gente, que a prisão domiciliar humanitária, ela não é um privilégio do preso, ela não é o favor, não é uma caridade do Morais, ela é um direito. É um direito por condição de saúde debilitada. Dá uma olhadinha aqui no que que disse sobre isso o Vladimir Aras, que é procurador regional da República, professor do processo penal e alguém isento para analisar isso. Olha aqui

esse post aqui do Vladimir. Se os documentos médicos comprovarem que o ex-presidente Bolsonaro tá extremamente debilitado por motivo de doença grave, que é o que diz o Código de Processo Penal, e que lhe falta assistência médica adequada no estabelecimento prisional, ele tem o direito ao cumprimento da sua pena em prisão domiciliar humanitária. E o Vladimir cita aí nesse fio dele, nessas postagens do X, uma série de precedentes. Ele explica que a prisão domiciliar ela não é uma particularidade do Brasil, ela existe no mundo. E ele lembrou que em outros casos médicos bem menos severos do que o do Bolsonaro, foi dada a prisão domiciliar até mesmo por Morais, por exemplo. Ele lembrou do caso

do ex-juiz Nicolau dos Santos Neto, condenado por desvio de dinheiro público, peculato. E aí ele lembrou de outro caso, que o próprio Moraes decidiu o do ex-senador Fernando Color de Melo. Dá uma olhada aqui no que que o Moraes falou nesse caso do Color. Ele disse, ó, aspas morais falando, gente, a compatibilização entre a dignidade da pessoa humana, o direito de saúde e a efetividade da justiça penal indica a possibilidade da concessão da prisão domiciliar humanitária. E aí, você acha que Moraes vai seguir as suas próprias decisões ou mais uma vez vai aplicar dois pesos e duas medidas?

Olha, eu acho que nesse caso a responsabilidade é muito grande e logo nós vamos ter a prisão domiciliar do Bolsonaro. Então, por mim, assim, na minha visão, essa aqui é uma boa notícia. Logo logo nós teremos uma redução do sofrimento causado pelas imensas injustiças aplicadas sobre Bolsonaro. E o que que você acha, hein? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Ó, não consigo responder

tudo, mas eu adoro ler os seus comentários. Deixa aí sua opinião, deixa o seu like, se inscreve no canal e para apoiar de forma mais intensa o nosso trabalho, se você gosta em análises que você só encontra aqui, mostrando dados, evidências, conectando as coisas, se torne também membro do nosso canal. Você pode assinar o canal, se tornar membro, vai ter acesso a conteúdos exclusivos, vai ter prioridade nas respostas aos seus comentários e vai caminhar dentro dessa comunidade aqui de assinantes. Um grande abraço e até o próximo vídeo.