---
video_title: "🚨 RACHA NO STF"
video_id: x__XRq3tnYA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x__XRq3tnYA
video_date: 2025-12-26T20:00:49+00:00
video_description: |
  🚨 O escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e o Banco Master provocou um racha interno no STF e colocou ministros em lados opostos.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Quem são os ministros que estão passando pano para Alexandre de Moraes, mesmo diante de indícios graves envolvendo contratos milionários e interferência indevida;
  2️⃣ Quais ministros tentam puxar um freio no STF, demonstrando constrangimento e buscando formas discretas de se afastar do escândalo;
  3️⃣ Como o Supremo já abafou escândalos semelhantes no passado e por que agora uma mão pode estar lavando a outra dentro da Corte.
  
  ⚖️ Quando o STF se divide para proteger interesses internos, a credibilidade da Justiça entra em colapso.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está rachado. O rolo de Moraes com o banqueiro causou um racha no STF e agora os ministros estão em pé de guerra. Fica comigo até o final que eu vou te mostrar quem que tá do lado do Morais passando pano ali pro ministro, quem tá contra o Morais quer puxar um freio de arrumação do STF. E como que a STF já enterrou no passado um escândalo parecido e agora pode ser que uma mão esteja lavando a outra, o que é gravíssimo e eu vou te mostrar. Então vamos direto ao ponto. O caso do

ministro Alexandre Moraes caiu como uma bomba no STF. Porque os ministros não conseguem explicar como é que a esposa do Moraes tinha um contrato de R9 milhõesais para representar o Banco Master, sem ter qualquer prova da prestação dos serviços mínimos que correspondam aos valores pagos. Só que ainda assim tem ministros do STF que defendem o Morais. E o Dias Tofol, por exemplo, ele só podia estar com Moraes, né? Isso porque o próprio Tofol foi pego em escândalo quando ele viajou de Jatinho com o advogado do Banco Master e logo em seguida deu uma decisão favorável para ele. A própria decisão do

Toffol que colocou tudo em sigilo e depois a outra decisão do Tofol que barrou a investigação da CPMI sobre os dados telefônicos do Daniel Vorcaro do Nono Master. Tudo isso pode até ter sido feito pelo Tof para proteger o Morais, retribuindo um favor, como eu vou te contar, porque o Morais já ajudou a abafar o escândalo do Tofol também. O segundo ministro que tá com Morais, é claro que é ele, é o inimigo da lei da magistratura, o adversário da Constituição, o ministro Gilmar Mendes. Gilmar deu uma aí de stand up comedy e ele disse depois desse rolo todo no Morais que Alexandre é uma fortaleza moral do STF. Gente, podem rir, eu ri quando eu vi isso. É sério. É sério e é

cômico. É uma das coisas mais engraçadas que eu já vi. Ao mesmo tempo que me dá vontade de chorar e tristeza ao ver a degradação moral do STF. Esse é o nosso modelo, então, Alexandre Moraes. E pior, Gilmar disse ainda que tinha absoluta confiança em Morais. E aí, é claro, ele

também protegeu Tofol. Dá uma olhadinha aqui, ó. Gilmar dister absoluta confiança e morais no caso do Banco Márcia. Decano do STF. Cara, que decano que a gente foi arranjar, hein? Decano

do STF também afirma não ver problemas na viagem que Tofol foi acompanhado por advogado de investigado do caso. Fecha STF logo e joga a chave fora. Gente, é absurdo. Um absurdo depois do outro. Que degradação moral. O problema é que o

Jilmar ele deve estar aplicando aí a sua própria régua moral. Eu vou demonstrar que o Jilmar também está devolvendo um favor para Morais. Segura aí. Só que também tem aí os ministros do STF que estão envergonhados. A outra ala, enquanto eu vou te explicando isso, eu quero que você se sinta agradecido.

Agora é sério, se sinta agradecido, porque ter você aqui fazendo parte dessa comunidade significa um mundo para mim. Quando tiraram o meu mandato, só me sobrou a minha voz. E nós juntos somos uma voz. Obrigado por cada vez que você deixa o seu like, por cada vez que você compartilha, o que faz a nossa voz conjunta ser relevante e muito mais longe. E vamos lá. Os ministros do SF

que ainda tem um pingo, um pingo de vergonha, eles estão tentando se afastar desse mar de lama da trupe governista formada por Morais, Mendes, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Zanimin, Tofol, o Faquim, ele tá tentando aprovar um código de ética que, vamos ser sinceros aqui, tá muito longe de resolver o problema, a começar pelo fato de que não prevê punição. No.