---
video_title: "🚨 URGENTE! Moraes SE COMPLICA!"
video_id: 3NtlPmnpMM4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NtlPmnpMM4
video_date: 2025-12-23T16:09:54+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE! Moraes tenta se explicar no escândalo do Banco Master, mas se complica!
  
  Confira a Nota oficial do Banco Central que complicou Moraes.
  
  💬 Você acha que o ministro conseguiu se explicar ou se enrolou ainda mais?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Alexandre de Morais quebra o silêncio, dá uma desculpinha sobre ajuda ao Banco Master e se complica ainda mais com a nota que o Banco Central acabou de emitir agora mesmo. Caiu com uma bomba em Brasília a notícia de que Alexandre de Moraes tentou liberar a venda do Banco Master [música] cheio de fraudes para um Banco de Brasília, um banco público trabalhando para favorecer os interesses particulares do cliente do escritório da esposa, enquanto ela recebia milhões e milhões acima do valor de mercado, segundo advogados. E as novas manifestações de Alexandre de Moraes e do Banco Central complicaram Moraes ainda mais. Que bom dia, gente.

Um excelente dia para você que não ajudou um banqueiro usando o seu cargo público. Você que não é suspeito de ter praticado um crime de advocacia administrativa. Você que não deve estar agora apavorado com tudo que está acontecendo. Veja como ele só fala de reuniões. Olha aqui, ó. Reuniões com o

Banco Central. Ele não fala das conversas por telefone, só que os contatos do Morais com o presidente do Banco Central, de acordo com a Malu Gaspar, que trouxe essa bomba, revelou essa bomba, foram quatro. Três por telefone, três por telefone e um encontro presencial. E vejam que a nota fala apenas da reunião em que Moraes recebeu o presidente do Banco Central. Olha aí, olha o cuidado. Recebeu para

reuniões. Ele deve ter escrito essa nota toda desenhada para excluir um eventual encontro com o presidente do Banco Central que pode ter falado sobre o master. Basta que essa reunião tenha sido feita um em um encontro em algum outro lugar ou não tenha sido uma reunião marcada. E o pior, gente, existem fontes que dizem que existiram mais contatos por telefone. Olha aqui, não foi só Malucas Par. Olha aqui o que

que o Poder 360 disse sobre esse caso, ó. O poder 360 ouviu de dois banqueiros da região da Faria Lima que o presidente Lula relatava saber que Moraes havia telefonado para Galípulo cinco vezes num único dia. Esses contatos, além do encontro presencial, teriam coincidido com a propagação da notícia sobre o iminente veto do Banco Central a operação de venda do máster para o BRB. Então, para quem poderia até desconfiar da Malu Gaspar, existe outro jornal que confirmou que existiram contatos por telefone entre Morais e Galípulo. Aliás, o poder 360, ele fala até de mensagens e WhatsApp do Morais pro Galípolo. Olha

aí, o petista expressaria que Galípolo teria se sentido incomodado e que o chefe da autoridade monetária até teria mostrado uma mensagem de texto que receberam no seu celular do ministro do Supremo. Sabe o que que essa nota do Morais que ele fez me lembra? Sabe o que que ela me lembra? Sabe quando o Bill Clinton ele quis negar aquele escândalo do caso dele com a Mônica Levinsky e um caso extraconjugal? E aí ele fez um jogo de palavras para dar a entender que ele não tinha tido um caso, mas aí depois se descobriu comprovou que era só um jogo de palavras. E aí veio agora há poucos

minutos a nota do Banco Central que complica tudo ainda mais. E vejam que o Banco Central ele tinha dito que ele não ia se manifestar, não ia soltar nota sobre esse assunto, mas a coisa explodiu. Vejam como a gente tá falando aqui de algo que tá explodindo em Brasília. Mora deve ter pressionado o Banco Central.