---
video_title: "GILMAR MENDES RECUA!"
video_id: Wq1-Uycu1pE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq1-Uycu1pE
video_date: 2025-12-12T20:30:06+00:00
video_description: |
  🚨O povo fez o Gilmar Mendes recuar! É preciso voltar a exigir ANISTIA ampla, geral e irrestrita!!!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vocês viram como a pressão popular realmente faz diferença, ainda mais quando se tem um tribunal político e não jurídico. Gilmar recua e suspende prerrogativa exclusiva da PGR sobre impeachment. Uma decisão política foi resolvida com pressão política. Gilmar Mendes, numa canetada contra a Constituição, disse que só o PGR poderia pedir impeachment de ministro do STF. O povo exercendo o seu efetivo real poder virou o Brasil. O povo foi para as redes

sociais. Até a imprensa foi para cima dessa decisão porque passou de todos os limites. Espa lá esvaziar o poder popular não. E a pressão popular existiu e o ministro sentiu a pressão popular. Aí o AGU, o Messias, querendo fazer moral com o Senado, foi lá e fez o pedido pro Gil Jumar. O Gilmar manteve a

decisão. Aí o Senado se levantou e o advogado do Senado fez o pedido pro Gilmar Mendes reconsiderar sua decisão. Aí quando o Senado se levantou, deu tapa na mesa, o ministro recuou imediatamente. Essa decisão do Gilmar Mendes se deu após o Senado se levantar e dar um tapa na mesa. Viram só como quando o Senado quer, ele tem autoridade nessa república. O Senado disse: "Não

vamos aceitar". Gilmar Mendes fez o quê? Recuou e agora volta tudo à normalidade. Qualquer cidadão, conforme a lei, conforme a Constituição, pode requerer impeachment de ministro do STF. Assim decidiu agora o Gilmar Mendes, já cancelou a sessão virtual que havia marcado agora pro dia 12, pro plenário validar sua decisão e tudo voltou à normalidade. O Senado Federal continua

tendo poder de processar em Pitmar, ministro do STF. Vocês estão vendo quando o povo quer exercer o poder, o povo exerce o poder. Então, muitas vezes as pessoas não entendem que em um verdadeiro estado democrático de direito, as autoridades têm que ser fiscalizadas. As autoridades servem ao povo e não o povo serve às autoridades. As instituições servem ao povo e não o povo serve as instituições. Em uma

democracia verdadeira, o poder é do povo. Que o Brasil use isso como exemplo. Que o povo brasileiro use isso como exemplo e exijam anistia. Que tal exigir anistia de verdade? Essa gente que se acha poderosa porque tem um carguinho não é mais forte que vocês.

Vamos continuar exigindo anistia ampla, geral e irrestrita. Não podemos nos conformar só com o PL da dosimetria.