---
video_title: "🚨 Toffoli dá nova decisão esdrúxula no caso Master: é pra intimidar BACEN e proteger Moraes? 😱"
video_id: JFeIj1Jitik
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFeIj1Jitik
video_date: 2025-12-26T17:00:27+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli toma nova decisão no caso Banco Master e acirra crise no STF.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a decisão de Dias Toffoli de determinar uma acareação no recesso é considerada atípica, sem pedido da PGR ou da Polícia Federal e antes mesmo de qualquer oitiva formal;
  2️⃣ Como essa medida desloca o foco das fraudes do Banco Master para técnicos do Banco Central, gerando suspeitas de intimidação institucional;
  3️⃣ O que essa movimentação revela sobre a tentativa de proteger Alexandre de Moraes, controlar vazamentos e estancar o escândalo que cresce dentro e fora do STF.
  
  ⚖️ Quando decisões judiciais passam a pressionar órgãos técnicos e inverter responsabilidades, o problema deixa de ser um caso isolado e se transforma em crise institucional.
  
  💬 Essa decisão de Toffoli é normal ou ultrapassa todos os limites? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Dias Tofre dá uma nova decisão esdrúchula no caso do Master. É para intimidar o Banco Central e para proteger Alexandre de Moraes. Tofre dá uma nova decisão esdrúchola no master, mas agora ele perdeu a noção da realidade. Toffol mandou colocar frente à frente o banqueiro do master e um técnico do Banco Central. Quando esse tipo de medida chamada da acareação, ela só cabe depois as pessoas serem ouvidas, mas essas pessoas nunca foram ouvidas.

Toffol mandou fazer isso sem provocação por iniciativa própria, o que é atípico e incorreto. E Tof mandou fazer isso ainda no recesso agora, dia 30 de dezembro, algo que só se justificaria com uma grande urgência. E tudo indica que o Tofol tá indo para cima do Banco Central, em vez de ir para cima do Banco Master, que é quem fez as fraudes bilionárias, o que não faz sentido. Não, não, não. Nada a ver com o fato de que o Tofel viajou no jatinho com o advogado do banco e que tem aquele contratinho de R9 milhões deais do master com a família do Morais. Imagina, tudo é super normal.

Fica aqui comigo que eu vou te mostrar o que que o Toffol determinou, porque tudo isso é muito esdruxulo, quem que estava dormindo e agora resolveu acordar para reagir contra esse absurdo. E eu vou te contar no final desse encontro com justiça mais importante. Qual é a razão secreta para tudo isso? E é de cair o queixo. Então vamos direto ao ponto. O

ministro Dias Tofol é o relator do caso que investiga as fraudes bilionárias do Banco Master no STF, que ele puxou pro STF numa decisão sem que aparentemente devesse instalar. Ele já tinha dado também aquela outra decisão absurda, colocando sigilo total sobre o caso. E ele já tinha também dado aquela outra decisão esdrúchula, tirando materiais investigativos do máster da própria CPMI do INSS, que passou a investigar as fraudes. Daí agora a imprensa deu uma notícia simplesmente surreal. O ministro inventou de fazer uma acareação entre Daniel Vorcar, o banqueiro do dono do Banco Master, o ex-presidente do Banco de Brasília e um técnico do Banco Central. para falarem sobre o caso da

tentativa de venda do Banco Master pro Banco de Brasília. A questão é a seguinte, primeiro, ninguém pediu isso. Ninguém pediu, a Polícia Federal não pediu essa dirigência, Ministério Público não pediu, no caso a PGR. Em segundo lugar, só se justificaria fazer essa acariação agora no recesso, no dia 30 de dezembro, se houvesse alguma urgência extraordinária. Nunca se viu algo assim, nem na época da Lava-Jato, com réus presos.

A decisão ela foi tão absurda que o PGR Paulo Gonê, que parecia estar dormindo, de repente ali ele acordou e aí ele fez um pedido pro Dias Tofol reconsiderar essa decisão. Mas adivinha o que aconteceu? O ministro negou o pedido da PGR e manteve a cariação pro dia 30 de dezembro. Tá, mas por que que o PGR foi contra? Só porque ninguém pediu e não era urgente? Não, gente, tem uma

terceira razão e mais importante. A PGR pediu pro Tof não fazer essa maluquice. Maluquice, porque a acareação é uma medida feita para esclarecer contradições entre declarações dos investigados e das testemunhas ou de investigados com outros investigados, colocando a pessoa frente à frente para esclarecer alguma contradição. Só que não teve declaração nos autos até agora de ninguém. Ninguém foi ouvido ainda. O

que que o Tofol quer esclarecer se ninguém falou nada? Veja o que que disse o Marcelo Cavalho, juiz federal, doutor em direito penal, sobre essa decisão. Como os envolvidos ainda não foram ouvidos individualmente, não tem divergência, então a acariação nesse momento é inoportuna. Ele foi muito elegante, juiz federal. E por que que o Tofol tá fazendo isso, hein? Ó, você vai

descobrir agora, mas antes eu quero te agradecer demais. Significa um mundo para mim ter você como parte dessa comunidade, difundindo a verdade, lutando por justiça. Obrigado por cada like, cada compartilhamento, mas mais do que isso, por você não desistir do Brasil. E vamos lá. De acordo com os aliados do ministro, olha aqui que que eles estão falando sobre essa adesão do Tofley. Segundo interlocutores do STF,

Tofle quer esclarecer se houve demora para decretar a liquidação do banco quando o Banco Central tomou conhecimento da suspeita sobre operações do Master. Quais medidas foram adotadas na fiscalização do mercado de títulos bancários? Identificar eventuais responsáveis do Banco Central por fárias do processo? Vocês entenderam? Tofol quer ir para cima do Banco Central.

Gente, os técnicos do Banco Central, eles não são investigados. Nesse caso tem as fraudes bilionárias do master que são alvo da investigação. E o Banco Central ele impediu a compra do masterer pelo Banco de Brasília que é público. O Banco Central é herói. Ele salvou a gente em pagar conta das fraudes. E sabe

quem do Banco Central Tof chamou para ser ouvido nessa audiência do Banco Central? Não foi o Galípulo, não foi o presidente, foi simplesmente aí o Aíton de Aquino Santos, diretor de fiscalização do Banco Central. E aí eu quero te mostrar uma nova coincidência. No dia 14 de agosto de 2025, a data em que, presta atenção, o ministro Alexandre Moraes, ele disse que ele teve a primeira audiência com o Galípulo sobre Hamagnitsk, aquela em que supostamente ele não falou sobre o master, sabe? Sabe aquela audiência nesse dia aí, no dia 14 de agosto de 2025? Sabe onde que o Aíton estava no

mesmo dia? Dá uma olhadinha aqui, ó. Olha aí, ó. Aqui, ó. O Aílton aqui, ó, segundo lugar aqui, ó, o Aílton. Dá uma

olhadinha onde que ele tava aí, o Aítlon, ó, 9 às 10:30 da manhã, o senor Aílton, ele estava tendo uma audiência com o dono do master. Apenas coincidência, né, que o ministro Alexandre Moraes ele tava falando com o presidente do Banco Central sobre, claro, outros assuntos, claro, no mesmo dia em que o Aton estava confrontando o Máster e pura coincidência a esposa do Morais tem aquele contratinho, né, de 129 milhões. Mas o que que tá acontecendo então Deltan? Por que que o Tof tá fazendo tudo isso, gente? É só ligar os pontos.

não é maluco, não é maluquice. A Malugas para ela ligou os pontos e mostrou isso aqui nesse comentário aqui, ó. Dá uma olhadinha aí comigo. Ela simplesmente jantou o ministro Dias Tofle, >> né? O que tá parecendo é que o ministro Dias Tofle tá querendo colocar no mesmo patamar os diretor, o diretor do Banco Central e toda a equipe de fiscalização que tá embaixo. Lembremos que teve houve

outras equipes que se envolveram aí, né? Teve equipes de outras diretorias. Então ele tá querendo colocar em dúvida o trabalho do Banco Central e colocar o Banco Central na mesma posição dos investigados, do Daniel Vorcaro e do Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB por ocasião da negociação. Então isso é muito ruim, muito preocupante, porque parece e acho que não tem como não falar isso, que é uma tentativa de intimidação dos técnicos do Banco Central da >> gente, é isso aí. É isso aí. E mais,

alguém, lembre que alguém tá vazando as pressões e os pedidos que o Moraes fez ao Banco Central Sur Master. Alguém tá vazando, Malu tá publicando, Estadão tá publicando, Poder 360 tá publicando. Alguém que tá vazando isso precisa na ótica do Supremo ser silenciado. O Supremo quer silenciar o escândalo, quer estancar o escândalo. Agora você tá entendendo porque que essa cariação tão esdrúxula é tão urgente que precisa ser feita no recesso. Você tá entendendo

agora? É claro que a gente tá falando aqui só de hipóteses e suspeitas, porque essas coisas anormais não tem explicação. Agora, eu não posso acusar ninguém nem nada, mas tudo isso tem que ser investigado por quem é competente para isso, pelo Senado, pelo pela PGR, porque se for por isso mesmo, para essa razão mesma que o Toffol tá agindo, isso é motivo para derrubar o ministro. Se não for, eu não sei mais o que é. Mas e você, hein? Você tá achando normal essa

decisão do Toffoli? Me conta aí sua opinião nos comentários.