---
video_title: "🚨 Ferrou! Lula aumenta impostos: os maiores em 20 anos!?"
video_id: 6sqipy6mQWc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sqipy6mQWc
video_date: 2025-12-16T13:30:05+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/aAtUSNCPzm4?si=NwqIR4dlA1isupQL
  
  🚨 A carga tributária bateu recorde histórico e o Brasil paga mais impostos do que nunca, mas recebe menos serviços.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Quantas vezes o governo Lula aumentou impostos e por que 2024 marcou o maior nível de carga tributária em 20 anos;
  2️⃣ Por que, mesmo arrecadando mais, o governo caminha para um colapso fiscal e já admite falta de dinheiro a partir de 2027;
  3️⃣ Como essa gastança resulta em serviços públicos piores, risco de apagão administrativo e queda brutal na qualidade de vida do brasileiro.
  
  🔥 Impostos no nível de países ricos, serviços entre os piores do mundo e um Estado que se aproxima da paralisia. A conta está no seu bolso.
  
  💬 Você sente que os impostos que paga retornam em serviços públicos? Até quando esse modelo aguenta? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estamos ferrados. A carga tributária em 2024 bateu recorde histórico dos últimos 20 anos e essa notícia fresquinha. Você não vai acreditar ainda no número de vezes que o governo Lula aumentou os impostos. E agora sim ele pode dizer, né? Nunca antes na história desse país.

Afinal, o governo Lula, ele tá tirando o dinheiro do seu bolso como nunca antes. Mas o que que o governo tá dando em troca, hein? Você vai se assustar ao saber que mesmo com os impostos mais altos da história, o governo ele tá para quebrar. É uma espécie aí de padrão correios de competência na gestão. Vamos então aqui direto ao ponto e vamos começar pela causa de tudo isso. O

governo Lula tá gastando adoidado, gastando como se não houvesse amanhã, gastando muito mais do que podia. O que que acontece quando você gasta muito na sua casa? Olha, ou você aumenta a sua fonte de renda ou você se endivida. ou então os dois. E o governo tá fazendo as duas coisas. Olha aqui comigo, ó. A

dívida pública do Brasil ultrapassa 78% do PIB e pode chegar em 2026 a 83%. Aí para tentar arrecadar mais dinheiro da população para aumentar também a fonte de renda, o governo Lula e o Taxad, eles já aumentaram impostos 27 vezes em 3 anos. Gente, isso é recorde, né? Nunca antes na história do país, olha, ele conseguiu algo que ninguém conseguiu. E esse tanto de aumento, ele fez com que a carga tributária do Brasil atingisse o maior nível de duas décadas.

Vejam aqui comigo, ó, gente. Esse gráfico aqui que eu vou mostrar para vocês mostra aí a carga tributária brasileira avançando para 32.2% 2% do PIB em 2024, um aumento de dois pontos percentuais frente a 2023, quando era de 30.2% do PIB. Mas aí vocês poderiam até dizer assim: "Ah, Delan, mas também teve aumento de imposto dos estados, dos municípios, a culpa é deles." Negativo.

Não, não, não. Gente, para vocês entenderem o papel do governo Lula, deixa eu mostrar aqui para vocês uma informação muito interessante. Olha aí, ó. A carga tributária dos estados, ela subiu de 2023 para 2024, 8% do PIB para 8.43 46% do PIB, ou seja, subiu aí 0,45%.

A carga dos municípios aumentou de 2.31 do PIB para 2.44, ou seja, 0.13%. Já o aumento na União, governo Lula foi de 19.9 do PIB para 21.3 o PIB, ou seja,

1.4%, muito mais do que estados e municípios. Ah, Deltan. É porque tudo isso é imposto sobre rico. É claro que não. Quem mais

paga imposto é o pobre, porque maior peso da carga tributária tá no consumo, no mercado, nas compras. Só isso dá 40% da arrecadação total. Tá, mas qual que é a consequência dessa gastança sobre o endividamento? Ó, quanto eu vou te explicando, senta o dedo no like aí para mais gente entender que não dá para ficar com o governo Lula além de 2026. A gente tem que tirar. Curte o vídeo, se

inscreve aí no canal e vamos lá. A conta não fecha. É que nem aconteceu com os correios que estão indo à falência. O governo está quebrado. Existe uma bomba fiscal. Ou seja, o

governo gasta tanto, tanto, mas tanto, que não vai ter dinheiro para pagar nada, para pagar conta. O governo já fala de falta de dinheiro para 2027. Veja aqui como que o próprio governo indicou isso no projeto de lei de diretrizes orçamentárias. As projeções apresentadas pelo próprio governo indicam que as despesas não obrigatórias usadas para investimentos e financiamentos da máquina pública alcançam a cifra de 208 bilhões do ano que vem, mas caem para 122 bilhões em 2027. Ou seja, o dinheiro que você tem para usar para essas coisas vai diminuir drasticamente, quase pela metade, um valor insuficiente para manter os serviços públicos funcionando. Você tá

entendendo a loucura? Não vai ter dinheiro suficiente pra saúde, pra infraestrutura, para muita coisa essencial. Inclusive, isso pode gerar uma paralisia de serviços públicos que aconteceria de uma forma muito perceptível. Vamos ver o que que diz uma reportagem aqui da Veja sobre o tema que ilustra tudo o que a gente tá falando aqui, ó. Dá uma olhadinha aí, ó. O

aumento das despesas obrigatórias com saúde, educação e previdência social, entre outras, vai ocupar todo o orçamento da União e não vai restar dinheiro para manter muitos serviços públicos em pleno funcionamento. Assim, em menos de 2 anos, a máquina federal pode literalmente parar. O apagão, porém, não virá como uma interrupção abrupta das atividades, e sim com uma gradual desativação dos serviços prestados à população. Essa má administração, ela afeta tanto serviços públicos, gente, mas tanto que as estatais já começaram a desativar parte desses serviços. Vejo aqui um exemplo aqui bem grave, ó. A medida mais

grave foi a suspensão do monitoramento da qualidade dos combustíveis, cujo objetivo é combater a venda de produtos adulterados. Então você já vai ter a consequência disso no seu carro que pode pifar porque a união não tá mais fiscalizando a qualidade dos combustíveis. Mas se a gente tá pagando tudo que eu mostrei de imposto, a maior carga da história e o governo ainda tá cortando os serviços públicos, para onde tá indo todo o dinheiro? Você tá satisfeito aí com os serviços públicos? Como que tá a fila do INSS? Como estão

as rodovias? Como estão os serviços? Saúde, educação? Você tá colocando teu filho em escola pública ou tem que fazer esforço colocar na escola privada? segurança, tá tudo bem, gente. A

devolução desses impostos paraos brasileiros da forma de serviços tá entre os piores do mundo. Dá uma olhadinha aqui nessa reportagem aqui que fala real. Instituto Brasileiro de Planejamento e de Tributação realiza um cálculo a fim de encontrar o que eles chamam de índice de retorno de bem-estar à sociedade. A equação inclui carga tributária, PIB e IDH. Entre os 30 países analisados, o Brasil ficou em último lugar em devolver o imposto pra pessoa na forma de serviço público. E

para fechar, olha o nosso prêmio de fim de ano. Foi recém divulgado que o Brasil entrou pro ranking dos 10 principais países em termos de insegurança pública, entre os 10 mais perigosos do mundo. Isso aqui aconteceu agora, matéria do dia 12 de dezembro, três dias atrás foi divulgado. Nós temos os impostos da Noruega, da Suécia e os serviços da pior qualidade possível. A gente sempre fala dos abusos do STF, do governo Lula, mas esse aqui também não pode ficar de fora.

Essa perda gradual de serviço público, de vida, de saúde, de bem-estar, de educação, de segurança causada pela incompetência, pela má gestão, pelo desvio e pelo desserviço. Me conta aí a sua opinião nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.