---
video_title: "🚨 Você NÃO entendeu o marketing “político” das Havaianas!"
video_id: zVkEBhMu4cc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVkEBhMu4cc
video_date: 2025-12-22T20:33:02+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=B-2jlcoLgh0
  
  🚨 Você não entendeu o marketing político das Havaianas e eu vou te explicar o que realmente está por trás disso.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender apenas 3 pontos:
  
  1️⃣ Por que a campanha da Havaianas com a atriz Fernanda Torres foi interpretada como um ataque à direita e por que isso gerou reação imediata de nomes como Eduardo Bolsonaro e Nikolas Ferreira;
  2️⃣ O que casos internacionais ensinam sobre marcas que entram em disputas ideológicas, analisando os exemplos da Bud Light e da Target, com dados estudados pela Harvard Business Review;
  3️⃣ Por que, do ponto de vista econômico e estratégico, é improvável que a Havaianas tenha interesse real em se posicionar politicamente e como esse episódio revela mais uma reação cultural da direita do que uma jogada calculada da marca.
  
  🔥 Quando empresas entram no campo ideológico, o impacto não fica só na publicidade, mas atinge consumo, reputação e mercado.
  
  💬 Você acha que foi ataque intencional à direita ou um erro grave de marketing? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não entendeu o marketing político das Havaianas. Eu vou te contar agora o segredo disso. O que que as Havaianas ganham ao atacar à direita, hein? E, ó, você vai se surpreender. Parece brincadeira, mas as havaianas parece aí que tentaram entrar nesse debate político e começaram fazendo isso com ataque contra a direita. Você abre o seu

Instagram e aí você vê um monte de postagens agora contra as Havaianas, essa grande empresa de chinelos, porque ela contratou Fernanda Torres, atriz confessadamente de esquerda, e fez um comercial que começa com a seguinte fala: Fernanda Torres falando: "Desculpa, mas eu não quero que você entre em 2026 com seu pé direito." Você já viu com certeza essas alturas, essa fala aí mil vezes e eu vou poupar você de ver a milésima vez. Aí você vê no Instagram o Eduardo Bolsonaro detonando, você vê no X o Nicolas Ferreira ironizando um monte de gente aparecendo, rasgando, cortando suas havaianas, jogando no lixo. A Ipanema aproveitou e essa onda começou a surfar essa onda fazendo uma propaganda com duas mulheres bonitas que viralizou. Mas aí você para para pensar, pera aí, gente, a Havaianas ela não tem um histórico recente de ser uma marca com engajamento político. Pelo

contrário, o lema da empresa sempre foi: Havaianas todo mundo usa. As propagandas da televisão sempre foram curtas, focadas em ironia, em humor. Não tinha absolutamente nenhuma referência sobre política. Será que ela resolveu inovar? Ou será que foi uma atitude estúpida de algum roteirista no marketing da empresa? Faz sentido do nada ela se

posicionar? Vamos entender isso vendo o que que aconteceu em outros casos que empresas decidiram se posicionar. Será que elas saíram ganhando ou saíram perdendo? E o primeiro caso, grande caso que vem à cabeça é o da Bud Light. Vamos lá, ó. nos Estados Unidos, a cerveja

Budlight, ela fez uma campanha publicitária em 2023 com uma influenciadora trans. E essa esse discurso, essa propaganda foi associada pela direita com o discurso walk do wokeísmo, progressismo da esquerda. Isso gerou um impacto imediato. A direita americana promoveu um boicote inédito contra a empresa de cerveja. Mas será que adiantou? Será que foi efetivo? Dá

uma olhadinha aqui comigo, ó. Um artigo que foi publicado aqui na Harvard Business Review, você vê aqui o site da própria Harvard Business Review, concluiu que nos três meses posteriores ao início do boicote, teve uma diminuição de 28% das vendas em comparação com os anos anteriores. E esse boicote ele gerou simplesmente uma perda de vendas que foi calculada aí no valor de 1 bilhão de dólares. Gente, a queda ela foi tão absurda, mas tão absurda, que levou a Bud Light a perder o poço de cerveja mais vendida nos Estados Unidos, caindo do primeiro lugar para o terceiro. Um outro caso muito famoso, mundialmente conhecido, foi o caso da Target, uma grande rede americana varegista que lançou uma linha de produtos Pride do Orgulho LGBT. E aí teve uma baita queda

nas vendas. entrava nas lojas da Target e tinha uma sessão lá Pride. Foram reportados casos em que as lojas tiveram que retirar os produtos das estantes porque os consumidores estavam vandalizando, tava arremessando eles no chão. Afinal de contas, a mãe entrava lá com seu filho, com a sua filha, pessoas menores de idade e dava de cara com aquilo lá e se indignava e quebravam coisas, jogavam no chão, vandalizavam, rejeitavam. Isso fez inclusive que a Target decidisse encerrar um direcionamento de da empresa. O que que

é esse? Você lembra? Diversidade, equidade, inclus inclusão. Eram setores dentro das empresas que cuidava especialmente das minorias, dos direitos LGBT ou de uma propaganda, de uma conexão justamente com esses públicos. E aí, muito provavelmente, em razão desse tipo de boicote, teve uma mudança interna aí da Target e de outras empresas. Várias outras empresas foram

impactadas e na ascensão da direita do Donald Trump, várias foram encolhendo ou fechando até os seus departamentos de de diversidade, equidade e inclusão. Então vamos voltar pro caso das Havaianas. Vejam aqui, pessoal, se a empresa e o produto eles são desconhecidos, pode até fazer sentido a empresa tentar chamar atenção e polemizar com uma propaganda com conteúdo político que divide a sociedade, porque a empresa vai se tornar conhecida. Isso vai fazer sentido se a empresa tem, por exemplo, 5%, 10% das vendas do mercado daquele tipo de produto, porque aí ela pode atingir de repente 30%, 50% da sociedade que vão ter contato com a marca, vão conhecer aqueles 50 ou 30% que são de direita ou são de esquerda e aí a marca pode crescer. Mas se a empresa é como uma Budlight, que domina o mercado, se é uma empresa que tem mais de 50% de market share, de divisão no mercado, é evidente que a empresa só tem a perder. A questão é que

existe estimativas que as Havaianas têm mais de 80% do mercado brasileiro do setor dessas sandálias de borracha. Então não faz sentido que a empresa esteja simplesmente tentando se alinhar à esquerda. Não é uma empresa de nicho que depende de um perfil de consumidores progressistas para sustentar suas vendas ou que pode alavancar suas vendas nichando seu produto só pra esquerda. Por isso, muito provavelmente a fala da Fernanda Torres foi uma adesão muito ruim de um roteirista ou de um diretor de equipe de marketing que não percebeu que estaria passando uma mensagem como passou com outra direita. E esse roteirista, essa hora, meu amigo, deve est dando entrada aí no seguro desemprego. A Fernanda Torres, ela não

tem problema nenhum de ser associada com a esquerda. Ela é de esquerda, mas as havaianas aí me parece que não tem nenhum interesse, pelo menos econômico, em se posicionar. Agora, ainda que o posicionamento da marca contra direita não tenha sido intencional, como eu acredito que não foi, ela enviou sim uma mensagem clara, ainda que não intencional, mas a mensagem tá aí. A mensagem depende da intencionalidade ou da intenção de quem a fala. É como a gente fala quando a gente estuda as leis. O que a lei dizem depende da

vontade, da intenção do legislador. Tá lá. Essa mensagem foi passada. A atriz é de esquerda, ela é contra a anestia do 8 de janeiro e ela diz que ela não quer que a gente entre com o pé direito. Isso passa a uma mensagem clara que independe da intenção das Havaianas. E tá certa a

direita o reagir. Por que Deltan? Gente, tá certa sim, porque a direita ela tá aprendendo. Eleições elas não se vem vencem só nas urnas, só no campo político, mas sim no campo cultural. E é nele que nós termos perdido pra esquerda há anos nas universidades, nas escolas, nas músicas, no cinema, nas artes, nos filmes, novelas. E nós precisamos

recuperar esse espaço, nós precisamos nos posicionar, nós precisamos defender a nossa posição. Então, a reação da direita, ela mostra uma direita que tá amadurecendo e que tá levando as suas batalhas para várias esferas da vida, porque a política impacta e é impactada pelas várias áreas de influência. Eu vejo isso então como algo positivo, essa reação da direita. Mas e você, hein? Você acha que teve realmente um ataque à direita brasileira ou foi uma grande prezepada aí das Havaianas? Me conta aí

a opinião sua nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.