---
video_title: "🚨 Razões secretas do STF"
video_id: 3_R7NzJnkUk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_R7NzJnkUk
video_date: 2025-12-18T13:00:16+00:00
video_description: |
  🚨 Quais as razões secretas para o STF resistir a um Código de Ética?
  
  Os motivos reais chocam até quem acompanha os bastidores. Confira!
  
  💬 Você acredita que o STF vai ceder à pressão e aprovar um Código de Ética? 
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou contar para vocês as razões secretas do STF para ser contra um código de ética e elas são inacreditáveis. A revista Veja, ela deu uma matéria inacreditável, contando uma razão pela qual o ministro do STF tá indignado com o código de ética pro STF, aquele código que o Faquim quer implementar. E esse ministro provavelmente, provavelmente é ninguém mais, ninguém menos do que Gonar Mendes. Mas por que que ele diria isso, Deltan? simplesmente porque era totalmente contra um código de ética para ministros do Supremo. Olha aí o que que ele disse. É

ingenuidade achar que transformar o Supremo em convento traria a credibilidade de de Gilmar Mendes. Olha, se você concorda comigo que era melhor tirar os ministros e botar um monte de freira lá que a gente ia tá melhor com o país, deixa o seu like aí, porque eu acredito nisso. Você consegue entender, gente, o que que ele tá dizendo aqui? que ele sabe que tem coisa errada no Supremo e que nem deve buscar uma santidade, uma correção de comportamento. Mas ainda o Gilmar, ele faz parte de uma ala do STF junto com Alexandre Moraes Dias Toffur que acha que um código de ética no Supremo abre uma, presta atenção, abre uma brecha para o Congresso atacar o Supremo. Olha

aí a razão culta surgindo. Vamos ver aqui essa reportagem da Fol São Paulo que conta os bastidores essa história. Nas palavras de um integrante da corte, o debate de um código de ética significaria dar argumentos ao Congresso contra o STF em um momento delicado. Isso porque possibilitaria levantar debates sobre ações dos magistrados a serem questionadas com base no documento. Ah, então o problema não são as ações antiéticas dos ministros, o problema é o Congresso poder questionar as ações antiéticas. Então essa é a

razão secreta e verdadeira para ser contra o código de ética. Ai gente, não é tudo uma grande piada, é um circo e nós somos os palhaços. Só pode ser. Vão lembrar que isso vem em um contexto em que foi revelado que o Banco Master teve um contrato de quase R$ 130 milhões deais com o escritório da advocacia da família de Alexandre Moraes e que ele participava de eventos do Banco Master com o ministro do STF. Um contrato que inclusive, olha a revelação nova, tava muito acima do valor de mercado de acordo com advogados ouvidos pela Folha de São Paulo. É bom lembrar que o

Faquim, inclusive ele disse que precisa de ajuda para aprovar esse código de ética. Ele diz que precisa de pressão externa. Mas será que a imprensa, talvez o melhor meio de você fazer isso tá atuando para pressionar os ministros? E a Daniela Lima, hein? Como que ela tá fazendo esse debate? Encontre aí ela

falando sobre o código de ética do Supremo, ela falando sobre o contrato da Viviane Barce de Morais, falando de código de ética também não vai ter. É porque muitos jornalistas eles se tornaram apenas um meio pelo qual os ministros mandam recados da imprensa. E com toda essa pressão, você acha que agora vai o Supremo vai aprovar o código de ética? Me conta aí o que que você acha nos comentários. M.