---
video_title: "🚨 Bolsonaro indica Flávio como sucessor em 2026"
video_id: ii6b8-tMq0g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ii6b8-tMq0g
video_date: 2025-12-26T16:30:31+00:00
video_description: |
  🚨 Bolsonaro divulga carta à nação e indica Flávio como sucessor político em 2026. 
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O conteúdo e o peso político da carta manuscrita de Jair Bolsonaro, na qual ele indica Flávio Bolsonaro como pré-candidato à Presidência em 2026;
  2️⃣ A comparação histórica com a carta de Lula em 2002 e por que esse tipo de documento costuma marcar viradas estratégicas no cenário eleitoral;
  3️⃣ Os bastidores da direita após a divulgação da carta, incluindo reações de aliados, o papel de Michelle Bolsonaro e as tensões internas nesse momento de definição.
  
  📜 Quando líderes escrevem cartas à nação, raramente é só um gesto simbólico: quase sempre é um movimento calculado para reorganizar forças e sinalizar o futuro.
  
  💬 Você acha que essa carta consolida Flávio Bolsonaro como nome da direita ou ainda há espaço para mudanças até 2026? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bolsonaro envia uma carta histórica pra nação brasileira. E o que que ele disse, hein? Bolsonaro lançou um documento histórico ontem, uma carta aos brasileiros. E hoje você vai saber o mais importante sobre essa carta aqui comigo, tanto o que o Bolsonaro disse enquanto quais são os bastidores sobre esse documento. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você. Eu espero que

você e sua família tenham tido um Natal abençoado, um tempo gostoso de celebração. E vamos aqui direto ao ponto. O Bolsonaro prou fazer uma cirurgia, mais uma cirurgia. agora paraa retirada de hérnias que ele tinha. Mas antes ele escreveu uma carta manuscrita à nação brasileira indicando Flávio Bolsonaro como representante da direita e sucessor do próprio Bolsonaro. Vamos

dar uma olhadinha aqui num trecho desta carta manuscrita, o trecho que mais repercutiu por conta do seu impacto político. Olha aqui comigo. Diante desse cenário de injustiça e com o compromisso de não permitir que a vontade popular seja silenciada, eu tomo a decisão de indicar Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República em 2026. Essa carta, ela vem um cenário onde as pessoas estavam desconfiando ali da candidatura do Flávio. Então, provavelmente o Bolsonaro lançou a carta para reafirmar de vez que o candidato é mesmo Flávio e não o Tarcísio de Freitas. Para quem gosta de história,

lembra aqui comigo que o próprio Lula lançou uma carta parecida lá na campanha de 2002, em junho daquele ano, também manuscrita. Olha aí a carta do Lula. A carta do Lula, ela foi vista como uma espécie ali de aviso ou de compromisso de manutenção das políticas econômicas capitalistas, tranquilizando o mercado financeiro de que Lula não assumiria aí uma política econômica marxista comunista. A carta, ela teve um efeito de reduzir a rejeição ao Lula naquele ano e ajudou ele a ganhar a disputa presidencial. Será que a carta do Bolsonaro também vai se transformar em um documento histórico e vai ajudar o Flávio a se estabelecer como o candidato da direita conservadora? Então, qualquer

discordância que exista nesse momento, se existir, e se existir discordâncias são muito naturais, até mesmo dentro de uma mesma família, a gente vê que se existirem eles estão lidando aí com maturidade dentro de casa e estão mantendo um discurso, uma postura de união para fora, dando exemplo o que é essencial. E aí isso se soma uma outra boa notícia, essa notícia da maturidade desse plano aí da família, se soma uma outra boa notícia. Saiu uma pesquisa mostrando que a direita tá mais forte do que a esquerda no Brasil, ó. Mas essa notícia é tão boa que eu vou deixar para falar num próximo vídeo. Então segura aí e me conta. Você acha que essas notinhas

todas aí elas refletem a realidade ou são fofocas, intrigas? E mais, a candidatura do Flávio, na sua opinião, ela ainda tem alguma opção, tem espaço paraa disputa, alguma mudança ou ela tá firme e vai até o final? Conta aí para mim o que você acha, porque os analistas estão bem divididos sobre isso, mas eu quero ouvir a sua opinião.