---
video_title: "Essa eu parei pra ver: Reinaldo Azevedo defende Toffoli no caso Master!"
video_id: lUZTlUI1nHo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lUZTlUI1nHo
video_date: 2025-12-28T17:01:15+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Reinaldo Azevedo sai em defesa de Dias Toffoli no caso Banco Master e gera reação imediata no meio jurídico.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a defesa feita por Reinaldo Azevedo ignora princípios básicos do Direito ao tentar normalizar a acareação determinada por Toffoli no caso Banco Master;
  2️⃣ Como essa decisão inverte papéis, coloca o Banco Central na posição de constrangido e abre um precedente perigoso contra a atuação técnica de órgãos fiscalizadores;
  3️⃣ Por que esse tipo de jornalismo acaba dando legitimidade a uma medida que pode ameaçar a segurança institucional e econômica do país.
  
  ⚠️ Quando comentaristas passam pano para decisões absurdas, o risco deixa de ser jurídico e passa a ser institucional.
  
  💬 Para você, Reinaldo errou por desconhecimento jurídico ou por alinhamento político? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, essa eu parei para ver. Você também quer ver o Reinaldo Azevedo passando vergonha? Pois ele passou não só pano, ele passou a maior vergonha ao defender o indefensável, ao defender o Tof, no caso do Banco Master. Então, para e olha que coisa mais surpreendente, porque o grande jurista Reinaldo Azevedo, aquele que fala de questões jurídicas como um oráculo desde a Lava-Jato, o professor de Deus, senhor da razão e dos tempos, com pequeno detalhe, né? Um pequeno detalhe, gente, de que ele tava sempre errado e sempre defendendo o interesse dos poderosos, o que é uma mera coincidência. E ele

conseguiu agora se superar. Ele defendeu Dias Tofoli. Ele defendeu a decisão do Tof sobre a acariação no caso do Banco Master. Essa última aberração aí do Diasto Tofol, essa decisão que inverteu o papel de investigador investigado e de repente passou a investigar o Banco Central em vez de focar no má. A gente falou sobre essa decisão no primeiro vídeo de hoje. Vale a pena depois você

ir lá para ver. Mas fica aqui que neste nosso encontro com justiça eu vou te mostrar o Reinaldo passando uma vergonha homérica. Veja aqui comigo então o artigo que saiu do Reinaldo Azevedo chamado Acareação Master BRB BC Gato Quântico, Santo Tomás e a Onipotência de Deus. E ó, eu garanto para você, ó, o resto do artigo é tão ruim quanto o título. Mas vamos lá ver o que que ele disse aqui nesse artigo.

Ainda não entendi e não entendi mesmo. Não estou exercendo aqui o papel de falso sonso. E ó, eu quero abrir parênteses para fazer uma concordância aqui com o Reinaldo Azivedo. Ó, não é um falso sonso, Reinaldo. Você é um verdadeiro sonso. Mas vamos seguir aqui,

ó. Porque se considera dizer, sei lá como chamar, indelicado, guarda essa palavra, indelicado fazer a acareação entre o Daniel Vorcaro, ex-comandante do Banco Master, que foi liquidado, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB e Aílton de Aquilo, diretor de fiscalização do Banco Central. Porque seria indelicado fazer essa cariação, Reinaldo? Não é indelicado, Reinaldo. É errado. Errado. A cariação não é para

isso. Não tem depoimento antes. Não tem urgência para fazer no recesso. Juiz não pode ser um investigador. Isso partiu do próprio Tof. Tá tudo errado. E você

entendeu sim, Reinaldo. Você entendeu e quer passar pano. O problema é esse. Não é uma questão de conhecimento. Olhem aqui, pessoal. Não tem nada a ver

com questão de conhecimento. Todos os juristas aí criticaram a atuação do Tofre, no caso Banco Master. Até gente lá do prerrogativas criticou, não tem defesa. Ó, em vez de você falar de gato quântico, você podia bem falar de avestruz. Avestruz, aquele bicho que enfia a cabeça na terra para não ver. E

aí diz: "Olha, eu não vi, eu não entendi". Porque é o que lembra que o seu artigo uma avestruz, mas vamos continuar aqui que piora ou talvez melhora pelo ponto de vista nosso de diversão. Pega a sua pipoca e segue olhando comigo aqui, ó. Se ilegal não é, se nem ilícito chega a ser, então me digam qual é o problema de se fazer a cariação. Ah, mas em pleno recesso judicial, eu insisto, eu, Reinaldo aqui, né? É ilegal. Em que isso interfere no

resultado? A carar, como sabem, consiste em pôr as partes cara a cara. A propósito, o Banco Central é ou não é, parte no processo de liquidação do Banco Master. Veja como o Reinaldo usa aqui 880. a acariação não é ilegal, então tá tudo certo e eu já vou te mostrar que é sim ilegal, mas veja como o Reinaldo escorrega e demonstra que ele não entende lufas desse processo ou finge que não entende quando ele diz aqui o seguinte, quando ele fala que o Banco Central é ou não é uma parte da liquidação do Banco Master, Reinaldo, se você quer discutir liquidação de banco, o STF não é o lugar e sim a primeira instância. Isso é um processo cível,

nunca vai parar no STF. ainda que o SS STF fosse competente para investigar os crimes. E eu digo, ainda que fosse, porque o STF não é, o STF forçou a barra, Dias Tofre forçou a barra para puxar a investigação pro STF e colocou uma caixa preta em tudo. Por isso, todos nós aqui podemos ver e qualificar essa decisão aí de acariação como absurda por isso tudo, porque o STF não é competente, porque não pode fazer o juiz por iniciativa própria, tem que ser a parte de efeito por iniciativa própria, porque tá no recesso, porque não tem depoimento antes, por todas as razões. Não sou eu que diz isso, todo mundo diz, mas mais do que isso, a decisão é ilegal. Ela não é só inoportuna. Isso

porque quando não tem um fundamento jurídico para algo, existe uma outra finalidade oculta, escondida, que a imprensa sugere que é a finalidade de constranger o Banco Central. Olha aqui, ó. Tofu constrange o Banco Central, colocar frente à frente, burocrata e criminoso. Colocar todo mundo junto com o propósito de intimidar. Não se coloca em pé de igualdade numa criação fiscalizada e o fiscalizador.

Gente, isso aqui é absurdo. Mostra que tem uma intenção oculta mesmo. E a imprensa tá dizendo, ó, é para intimidar isso no contexto dos vazamentos que estão expondo morais e as pressões que o Morais seria feito sobre o Banco Central em favor do master. E até tem uma suspeita de que o propósito oculto do Tof com a acariação seria o propósito de anular a liquidação do máster, favorecendo o Banco Master, o que seria gravíssimo. É só imaginar o seguinte, gente. Imagina

aqui também os envolvidos lá do 8 de janeiro, eles pedindo uma cariação com o delegado Fábio Shor ou então com o ministro Alexandre Moraes. Seria legal, né? Eu também gostaria, mas não pode. Isso colocaria investigador investigados ali juntos, um de cara com o outro. Não é assim que funciona. E o Reinaldo

continua, ah, veja o que que ele diz aqui, ó. Ah, Reinaldo, agora quer então você que o Banco Central prove a sua inocência. Aí o Reinaldo diz: "Mentira, a autoridade monetária autônoma não está sendo acusada de coisa alguma." Vejam como ele mesmo se complica quando ele diz: "A autoridade monetária não está sendo acusada de coisa nenhuma". Então, por que que vai ser acareado? Por que

fazer o trabalho dele? Imagine os envolvidos na Lava-Jato pedindo acariação com procuradores e delegados que conseguiram prender vários corruptos e recuperar bilhões de reais desviados. É por isso que você não faz a cariação com entidade fiscalizadora, Reinaldo. Não tem nada a ver. É quem tá investigando. Ele não é testemunha, ele

não é investigado, ele não é parte. Então ele não tem como ele ser acareado, ele é o investigador. Mas gente, chega de Reinaldo, é muita coisa errada, é muita baboseira por um vídeo só. Vamos parar aqui o Reinaldo porque não dá mais. Agora a gente precisa também de jornalismo sério, não desse jornalismo aí. Para você não ter

que ver esse jornalismo desse tipo, a gente precisa apoiar um jornalismo de qualidade para que ele continue a existir e fique cada vez mais forte. Um jornal que não se dobra, que não faz acordo com narrativas prontas, que não abandona a busca pelos fatos e a verdade. A Gazeta do Povo é onde eu publico minhas colunas todas as semanas, duas vezes por semana. E mais do que isso, é a fonte que eu confio para me informar todos os dias há anos, desde antes de estar junto com a Gazeta fazendo minhas colunas lá. Mas como todo projeto independente que não se submete aos poderosos, eles precisam do nosso apoio de pessoas como você. Eles

precisam fechar as contas nessa reta final de ano para começar com força total em 2026. E por isso eles abriram uma condição realmente especial, excepcional para você que segue o canal, é a promo da virada. assinaturas por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses dá menos de 4 centavos por dia. É a oportunidade de apoiar um jornal com mais de 100 anos de história e ainda ter acesso a todas as minhas colunas, todo o conteúdo completo da Gazeta, muitos colunistas excelentes. E se você ainda acredita que o Brasil precisa de uma imprensa livre e comprometida com valores sólidos, a sua assinatura faz toda a diferença. Então, após esse

trabalho, acessando gazetadopovo.com.br/deltan br/deltan ou então você mira com o seu celular aqui no QR code que tá na tela ou no link da descrição do vídeo. Vem assinar, fazer parte dessa causa, fortaleça quem não se curva, curte o vídeo, compartilha para mais gente saber de tudo isso que tá acontecendo e também ter a chance, a oportunidade de fazer parte dessa grande comunidade que é a Gazeta do Povo. Não esquece, o caminho é gazetadopovo.com.br/deltan.

Te espero lá dentro e até o próximo vídeo.