---
video_title: "🚨 CONFISSÃO: Advogado do Banco Master que viajou de jatinho com Toffoli REVELA tudo! 😱"
video_id: r0_1MXEjSpA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0_1MXEjSpA
video_date: 2025-12-21T14:01:33+00:00
video_description: |
  🚨 Advogado do Banco Master CONFESSA viagem de jatinho com Dias Toffoli e expõe o caos moral no STF.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico:
  
  1️⃣ O que o próprio advogado do Banco Master revelou sobre a viagem de jatinho com o ministro Dias Toffoli;
  2️⃣ Por que essa viagem é gravíssima, considerando que Toffoli é o relator de processos criminais do banco no STF;
  3️⃣ A decisão absurda tomada logo depois da viagem, com sigilo absoluto e puxada do caso para o Supremo;
  4️⃣ A declaração chocante de ministros do STF nos bastidores sobre as eleições e o impeachment da Corte.
  
  ⚖️ Quando advogado viaja com ministro, processo vira caixa-preta e o STF passa a intimidar o Senado, o problema deixa de ser jurídico e vira institucional.
  
  💬 Isso é normal ou o STF perdeu completamente os limites? Você votaria em alguém que não defenda o impeachment? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para, para tudo que você tá fazendo, que eu vou te contar agora o que que o advogado do Banco Master revelou sobre a viagem dele de jatinho com o ministro Dias Tofol, ministro do Supremo. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não tem que ficar aí preocupado, com medo do que que um advogado vai falar por aí de você ou quem sabe revelar os seus segredinhos. Mas fica comigo até o final desse encontro com Justiça que eu vou explicar para você. como que o STF se encontra atualmente. E tá absurdo demais.

Primeiro foi essa confissão aí do advogado do caso Banco Master e segundo eu vou te mostrar uma declaração que os ministros deram nos bastidores sobre a eleição do ano que vem. Você não vai acreditar na cara de pau do que eu vou mostrar para você hoje. Então bora lá, direto ao ponto, pro advogado do Master falou da viagem com o Dias Toffol. Para você que tá um pouco por fora, eu vou te lembrar que um advogado criminalista do caso Banco Master, ele foi pego viajando de jatinho com o ministro Dias Toffoli. A grande questão é que o ministro Dias Tofol é simplesmente o juiz do STF responsável pelos processos criminais do Banco Master. Como vocês podem imaginar,

isso deu um rebuliço imenso. As pessoas começaram a cobrar o advogado nas redes sociais e ele finalmente rompeu o silêncio e trouxe a explicação. Confere ela aqui comigo, ó, aspas dele. Não sou membro de conselhos estatais, nem de instituições bancárias. Não tenho cargo comissionado, não sou agente temporário ou prestador de serviço pro estado. E

mais, os passageiros do voo estavam lá como torcedores do maior time do mundo, a Sociedade Esportiva Palmeiras. Ah! Ah! Tá. Não, por que que você não disse isso antes para nós? Por que que você não nos

contou, hein? Então, tá tudo bem. Vocês viram aí? Calma, galera. Eles só se encontraram como torcedores do Palmeiras.

E aquela decisão estranha que veio logo depois, que foge da história, da lei, de tudo, aí é só uma grande de uma coincidência, né? Um grande mal entendido, gente. Quem nunca, né? Aliás, eu eu odeio, gente, quando isso acontece comigo. Eu tô indo lá ver o jogo do coxa em um jatinho de um empresário e aí o juiz do meu processo tromba comigo justo no meu voo. Claro que nós não falamos

nada sobre os processos, né? Só falamos sobre como que o Coxa ganhou a Série B e tal ou então o Flamengo, o Corinthians. Nada de processo, hein, galera. Ó, a decisão estranha a gente vê todo dia no STF mesmo, né, gente? Eu nunca fui a jogo de futebol com Moro. Eu nunca fui a

um aniversário ou o que for dele, nem ele no meu. Nunca teve conversa sobre combinação de decisão, nem mesmo naquele material hackeado e fraudulento. E mais importante, nunca teve decisão absurda favorecendo interesse particular ou fora da lei. E ainda assim, ainda assim parte da imprensa fez um aé com o fato de que um procurador conversa com o juiz. Mas agora que é sim um escândalo, aí o advogado vai lá na moral e manda uma dessas aí e tá tudo bem, né? Porque

ninguém mexe com o ministro do STF, não é? E presta atenção aqui no ponto central, gente. Não foi a viagem em si, mas foi o fato de que poucos dias depois eles assistiram ao jogo juntinhos, talvez ali dividindo o mesmo balde de pipoca pago pelo advogado. Só o balde de pipoca, viu, gente? Não venham com uma visão maldosa. Só o balde de pipoca. ali

dividindo, comendo juntos. Aí o Dias Tof vai lá e aceitou um recurso desse advogado, puxou o caso do crate dele pro Supremo e ainda decretou sigilo absoluto no processo. Normal, né? Nunca aconteceu antes, mas tudo normal, né? Porque é claro, certamente o que foi falado aí nesse voo foi só o esquema tático do Abel Ferreira para enfrentar o Flamengo.

E claro que a gente não pode acusar ninguém de nada aqui. Não tô acusando ninguém de nada, mas o Tof tem que explicar essa decisão que ele deu. violando o princípio da publicidade, transformando o caso master numa caixa preta, quando tem contrato do escritório da família do seu colega e amigo Alexandre de Moraes com o banco, contrato de R$ 129 milhões deais e objeto obscuro, atividade prestada obscura e o mesmo vale pro Morais. Ele tem que se explicar, gente. Os ministros do F estão completamente fora do controle. A situação é tão, mas tão

absurda, que um deles chegou até atacar o Senado e desrespeitar os candidatos à direita nas eleições do ano que vem. Enquanto eu tecondo isso, vai sentando o dedo aí no like se você também acha tudo isso muito absurdo. E vamos lá. Que que foi dito pelo STF agora, hein? Bom, um ministro disse isto aqui que eu vou mostrar para você sobor nas eleições a lutar pelo impeachment de ministros do Supremo se forem eleitos.

Olha aqui o que que ele falou. Olha aí, ó. Eles que engamberem seu eleitorado com promessas de impeachman, mas não vão transformar ameaças contra Stef em um instrumento de vingança. A veja, ela não disse quem falou, mas a minha aposta que foi o ministro Gilmar Mendes, que é relator de uma DPF que tenta brindar os ministros contra impeachment e ele vive falando pelos cotovelos na imprensa mesmo. A situação, gente, é tão, mas tão absurda, que o Gilmar Mendes simplesmente rasgou a lei e inventou um novo número mínimo de assinaturas de pedido de impeachment lá no Senado para que seja possível iniciar o processo.

Eles não têm mais qualquer limite. E eu digo, ministro Gilmar, que eu deu tã aqui, ó, eu eu só vou votar em candidato que prometa exatamente isso, lutar pelo impeachment. Porque se não houver punição pros ministros, eles vão continuar pegando o voo de jatinha com o advogado e dando decisão esdrúcha depois, ou então vão continuar dando declaração em off pra imprensa, ameaçando as eleições, ameaçando os candidatos, ameaçando o Senado, ou pior, interferindo nas eleições. Já viu isso no passado? Mas e você que tá aqui comigo, hein? Você acha que é normal

essas atitudes aí dos ministros Supremo? E você vai votar em alguém, algum candidato que não prometa que vai lutar pelo impeachment? Conta aí para mim nos comentários. Vamos ver aqui a opinião das pessoas aqui da nossa comunidade.