---
video_title: "🚨 Alexandre de Moraes anulou a decisão da Câmara e ordenou a cassação de Carla Zambelli."
video_id: OX8NFLQSzLU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OX8NFLQSzLU
video_date: 2025-12-13T13:30:20+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes anulou a decisão da Câmara e ordenou a cassação de Carla Zambelli.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como Moraes esmagou a decisão do plenário da Câmara, anulou a votação e determinou a perda imediata do mandato de Zambelli;
  2️⃣ Por que houve um confronto direto entre os poderes e como Hugo Motta tentou reinterpretar a Constituição para preservar a deputada;
  3️⃣ Quem está certo juridicamente segundo a própria jurisprudência do STF e como Moraes usou precedentes de forma incompleta para justificar sua decisão.
  
  🔥 Quando até a declaração de perda de mandato — prerrogativa da Câmara — é tomada pelo STF, o equilíbrio entre os poderes vira ficção.
  
  💬 Na sua opinião, quem está certo nessa disputa: a Câmara ou Moraes? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Alexandre de Moraes esmaga a Câmara dos Deputados e ordena a cassação de Isambelli. Quem que tá certo nessa história? Deltan Alexandre de Moraes, o imperador do Brasil, mais uma vez atropelou o Congresso Nacional e humilhou o Gumota. Ele simplesmente anulou a decisão da Câmara de salvar Zambberi. Como assim deu pode isso? Isso

não instaura aí um impasse entre os poderes por causa da Zambber? E mais importante, como alguns jornalistas me perguntaram e eu vou te contar no final, quem que tá certo e quem tá errado nessa história. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não desistiu do Brasil, apesar de ver a nossa Constituição sendo rasgada todos os dias. E meu muito obrigado porque nós precisamos de mais gente como você. Vamos então aqui direto ao ponto. A

Carla Zambell, ela foi condenada pelo STF pela invasão ao sistema do CNJ. E aqui, sem entrar no mérito se a condenação tá certa, errada, se houve ou não perseguição, eu quero que você entenda uma coisa. Vejo aqui o que que o Moraes disse no voto dele pela condenação. Olha aí, ó. Diante do exposto, decreto a perda do mandato parlamentar, nos termos dos incisos 3 e parágrafo terceirº do artigo 55 da Constituição Federal, que deverá ser declarada, presta atenção nessa palavra, declarada pela Câmara, pela mesa da Câmara dos Deputados. Então o Moraiser

decretou a perda do mandato porque a Zambell ela foi condenada a cumprir uma pena de prisão no regime fechado por mais de 120 dias. Isso significa que ela teria um número de faltas lá na Câmara de ausências que é superior ao número de faltas que gera expulsão do parlamento. Porque um deputado ou senador tem o número máximo de faltas que ele pode ter. Ele tem que trabalhar, né, gente? A ideia é a seguinte, como que ele vai trabalhar se ele tiver na prisão em regime fechado? Não dá, não tem como. Aí

o STF enviou essa condenação paraa Câmara cumprir, porque é o que tá lá na Constituição, Morais, ele tem um argumento para fundamentar o que ele fez nesse caso. Em vários outros casos, ele não tem, né? Eu falo aqui, gente, ele não tem nada, não tem o inciso, não tem constituição, não tem nada. Nesse caso, ele tem um argumento, mas ele não está certo também. São dele que você vê aí na tela. Esclareço que a presente decisão

não produz a perda automática do mandato, cuja declaração, ainda quando constitu vinculado, ou seja, ainda que a Câmara esteja obrigada a fazer isso, a declaração da perda do mandato é de atribuição da mesa da Câmara dos Deputados. Vocês entenderam? O Barroso, ele não decretou a perda do mandato do Donadomon, porque isso é um ato dado pela Constituição exclusivamente para a mesa da Câmara dos Deputados. O problema é que o Alexandre de Moraes ilusou essa decisão do Barroso como justificativa paraa sua, mas ele foi lá e fez o quê? Decretou a perda imediata do mandato da Zambelli e ainda mandou o Mota chamar o suplente da Zambell em 48 horas, um substituto para ela. Ou seja, gente, o

Morais, ele tá usurpando as funções da Câmara. O Moraes, ele poderia até anular essa sessão que salvou a Zambelli, usando a jurisprudência aí do Barroso, mas nada, nada autoriza que ele ignore, que é a Câmara que tem a prerrogativa de declarar a perda do mandato. Yeah.