---
video_title: "🚨 STF JULGA FILIPE MARTINS: nova prova DESMONTA a FARSA DO “GOLPE” 🔥"
video_id: -cPOL2wcmr4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cPOL2wcmr4
video_date: 2025-12-09T17:34:16+00:00
video_description: |

---
O caso Felipe Martins pode virar o jogo na narrativa do golpe no Brasil. E talvez você nunca tenha ouvido os detalhes que eu vou trazer aqui, mas no final eu ainda vou te contar um detalhe escondido que pode virar essa história toda de cabeça para baixo. Então se eu fosse você, eu ficava até o final. O Felipe não é deputado, não é senador e não tem foro privilegiado. Ele foi assessor internacional do Bolsonaro e agora responde no STF por tentativa de golpe de estado, abolição violenta do Estado democrático de direita e organização criminosa armada. Se

seguirem o padrão de outras condenações desse inquérito, a pena pode passar dos 20 anos de prisão. E até aqui já seria grave, mas presta atenção. Ele ficou seis meses em prisão preventiva, incluindo alguns dias na solitária, sem denúncia formal e com base em indícios que depois começaram a ruir. Ele saiu da cadeia, mas continua de tornozeleira eletrônica, censurado nas redes e com a vida controlada por decisões judiciais. É por isso que muita gente enxerga, no caso dele, um laboratório de até onde o STF tá disposto aí nessa história. E

calma que ainda falta a parte mais explosiva. No meio de 78 TB de dados aprendidos, a defesa do Felipe encontrou um documento que muda o jogo, uma minuta de golpe que pelos metadados teria sido escrita pelo próprio Mauro Sid. Esse texto fala até na criação de um Tribunal Constitucional Militar. Segundo o advogado do Felipe, Jeffrey Chiquini, foi o Sid quem circulou essa ideia entre os militares, tentou emplacar o plano e quando deu tudo errado, precisava de alguém para colocar no fogueira. A acusação é direta. Ele teria atribuído a

autoria da minuta ao Felipe, fotografado o documento numa reunião e empurrado a culpa para o ex-assessor na delação premiada. E o pior, a defesa do Felipe só conseguiu todos esses dados depois de alugar um supercutador com o próprio Google. [música] Agora com esses arquivos nas mãos, o Felipe chega ao julgamento de hoje dizendo que sonhava com esse dia para finalmente se defender. E a pergunta é: a justiça vai encarar essas contradições ou vai fingir que nada disso aí existe? Yeah.