---
video_title: "O PLANO DIABÓLICO"
video_id: s96ENjxaKnU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s96ENjxaKnU
video_date: 2025-12-30T11:02:34+00:00
video_description: |

---
Existe um plano diabólico para salvar o Banco Master e enterrar as investigações lá no STF. Então, presta bastante atenção no que eu vou te falar agora. Nos bastidores do poder em Brasília tá sendo cozinhado um plano absolutamente diabólico para repetir o que os grandes corruptos conseguiram na Lava-Jato. A mais absoluta impunidade. Mas agora no caso do Banco Mar, quem trouxe todos os detalhes desse plano diabólico e mirabolante, mas que tem muita chance de dar certo foi a Malu Gaspar na coluna dela do Globo. Master a careção de Tofol

ajuda plano da defesa para desmontar a investigação de fraude. Depois ele conseguiu o envio da investigação sobre o master para STF e a decretação de sigilo absoluto no caso, que foram duas decisões aí absurdas, a gente sabe, já falamos disso em outros vídeos, a próxima etapa da estratégia de defesa do banco já está em andamento. O objetivo agora é minar a credibilidade do Banco Central e desmontar o trabalho que levou à liquidação do máster para revertê-la. E no limite, olha isso aqui, ó. E no limite, quem sabe até receber algum tipo de ressarcimento. Gente, isso aqui é

100% manual dos investigados da Lava-Jato, tentar anular o caso com o Tofoli, exatamente com ele, e receber de volta o dinheiro que roubaram. O que eles vão fazer agora é inverter o jogo, é desqualificar o trabalho técnico do Banco Central e ainda tentar arrancar o ressarcimento como se o master fosse a grande vítima e não todos nós. Vejam, gente, a genialidade do plano. Os defensores do Master, eles não estão reagindo aos fatos e às investigações. Eles estão sendo estratégicos. Eles

estão bolando ali um plano baseado no histórico do relator do caso, ministro Dias Tofoli. Vamos lembrar que a Lava-Jata, ela não foi anulada por nada que ela fez errado, mas pelo que ela fez de certo, por conta de quem atingiu das alianças poderosas dos investigados e réuss. Aí o STF transformou investigadores em investigados e livrou os réuss. Eles estão olhando então pro passado e vendo o que deu certo, qual tipo de jogada e atacando todos esses mesmos flancos com ajudinha, é claro, do próprio Toffol. E a Malu Gaspar, ela desencavou aqui novas informações são bem importantes. Primeiro, o Aílton

Aquino, ele era visto dentro do Banco Central como um aliado do master. Importantíssimo você entender isso. Vou repetir. Aío, que é o técnico do Banco Central, que vai est na careiação, que é vista como uma intimidação do Banco Central. Esse técnico do Banco Central era visto dentro do Banco Central como um aliado do má. Dois, a decisão de

liquidar o Banco Master, ela foi unânime entre os oito diretores do presidente do banco central, presidente aí o Gabriel Galipolo, ou seja, foi uma decisão de toda autarquia e não só da Aíton. Então, por que que estão chamando Aítlon e não os outros para essa cariação, hein? Ponto três, quem descobriu as fraudes bilionárias no máster foi um outro diretor do Banco Central, o Renato Gomes. Mas estranhamente, veja só, o Tof não incluiu o Renato Gomes na acariação e sim o Aíton. E mais, Daniel Vorcar, dono do Master, ele só saiu da prisão por conta do quê? Do quê? Do quê? de um

registro de uma reunião dele com Aquino em que Vorcaro dizia que iria viajar para Dubai para encontrar possíveis compradores pro Master. Vocês perceberam como as peças elas estão todas ali se encaixando? Otofle, ele vai ouvir amanhã na acariação não o diretor do Banco Central, que era contras Falcatruas ou master, mas sim um que era visto internamente como alguém favorável ao banco e que pode dizer algo na criação que coloque em dúvida o trabalho técnico do Banco Central e que deixe os demais diretores na berlinda. Yeah.