---
video_title: "🚨Moraes quer prender Filipe Martins por usar Linkedin?!"
video_id: SSNBWUhZWFU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSNBWUhZWFU
video_date: 2025-12-31T14:01:01+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes manda Filipe Martins se explicar por suposto uso do LinkedIn em plena virada do ano.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que Alexandre de Moraes exigiu explicações da defesa de Filipe Martins sobre o suposto uso do LinkedIn, mesmo sem relatório da Polícia Federal;
  2️⃣ Como essa medida se baseia em fatos atribuídos a terceiros e reforça a ilegalidade das cautelares impostas contra quem vinha cumprindo todas as ordens judiciais;
  3️⃣ Onde está a contradição do sistema, que usa notícias de imprensa para punir adversários, mas ignora denúncias graves quando envolvem o próprio ministro.
  
  ⚠️ Quando até o uso de uma rede profissional vira alvo do Judiciário, o problema deixa de ser o réu e passa a ser o método.
  
  💬 Você considera aceitável alguém ser intimado por suposto uso do LinkedIn? Deixe sua opinião.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais que prendeu Felipe Martins por usar o LinkedIn. Senta, senta para ouvir isso aqui, porque em plena virada de ano, o ministro Alexandre de Moraes, ele mandou que a defesa do Felipe Martins explique porque ele supostamente usou LinkedIn. Que criminoso esse Felipe, não é mesmo? Dá uma olhadinha aqui comigo no que foi que aconteceu. Ó, o ministro Alexandre de Moraes, ele mandou que a defesa do Felipe Martins explique o suposto uso do LinkedIn pelo Felipe. Eu vou repetir. O

ministro Moraes quer que Felipe Martins explique o uso do LinkedIn. Não, não, não é uso de dinheiro de corrupção, não é uso de arma de fogo, não é uso de carro roubado, é uso do perigosíssimo LinkedIn. Isso porque o Moraes decretou a prisão domiciliar do Felipe Martins junto com várias medidas cautelares. E dentre essas medidas cautelares contra o perigosíssimo Felipe, estava essa aqui, ó. Proibição de utilização de redes sociais próprias ou por terceira pessoa.

Gente, deve ser muito perigoso esse cara, né? Não pode nem falar com as pessoas. Só que é bom que a gente esclareça que essa decisão é completamente ilegal. E eu não vou nem entrar na discussão sobre se censura ou não, o que é claro que é censura, mas a questão é que essa decisão ela foi tomada pela conduta de fuga do Silvinei Vasquez, de outra pessoa. O Felipe Martins, ele tava cumprindo rigorosamente tudo que o próprio Moraes tinha determinado, mas mesmo assim ele sofreu as consequências dos atos de outra pessoa. Silv nem Vasquez é

estupendamente ilegal, até mesmo porque não existe fundamento paraa prisão preventiva do Felipe ou mesmo paraa decretação das medidas cautelares contra ele alternativas à prisão, como proibição de redes sociais. Isso desde lá atrás, já que a razão original paraa prisão do Felipe, que era uma suposta fuga pros Estados Unidos, simplesmente se comprovou que não existe. E antes de eu mostrar para você como que essa nova decisão do Moraes reforça novamente a hipocrisia do ministro, eu vou pedir para você curtir o vídeo, para você deixar o seu like, para você se inscrever no canal, ativar o sininho para receber as novas notificações, porque em 2026, 2026, gente, vai ser um dos anos mais importantes das nossas vidas e eu não quero que você perca nada por aqui. Significa um mundo para mim ter você aqui nessa comunidade, lutando pela verdade, pela justiça e por um país mais próspero. E 2026 vai ser o ano chave. Agora, olha o tamanho da

hipocrisia do Morais. O ministro, ele se baseou não em um relatório da Polícia Federal para intimar o Felipe a se explicar, mas ele se baseou numa notícia que chegou aos autos. A Deltan não é possível. É sim. Olha aqui, vou mostrar a própria decisão. Em 29 de dezembro de

2025, ou seja, anteontem, foi juntado aos autos notícia de que o réu condenado teria utilizado a rede social LinkedIn para a busca de perfis de terceiros. Gente, e não é a primeira vez que o Alexandre Moraes ele faz isso, que ele se baseia numa notícia. Olha aqui, ó. Morais também determinou várias medidas cautelares contra um grupo de empresários. Simplesmente porque ele viu na imprensa, na coluna do Guilherme Amado, alguém à esquerda, jornalista à esquerda, ele viu que esse grupo teria tido uma conversa antidemocrática num grupo de WhatsApp. O PGR Paulo Gonê, por

outro lado, ele disse que ele não viu materialidade suficiente para iniciar uma investigação contra Alexandre de Moraes a partir das matérias da Malu Gaspar, que denunciava a conduta imprópria do Morais no caso do Banco Master. Então veja bem, você entendeu que on aonde eu quero chegar, parece que só pode usar a imprensa para basear decisões contra os seus adversários, não é Morais. E mais, é para isso, gente. É para isso. É para ir atrás do LinkedIn do Felipe Martins que a gente paga o judiciário mais caro do mundo com STF que custa mais pra gente do que a família real britânica custa lá na Inglaterra. É para isso? É para

fiscalizar o uso de LinkedIn do Felipe Martins. Gente, qualquer cidadão que paga seus impostos se contorce a ouvir isso. Parece que tá faltando trabalho lá no STF. Até parece assim que não tem um monte de casos de corrupção de parlamentares poderosos lá na gaveta, não é? Mas e você, que que você acha do Felipe Martin ser perseguido por usar o LinkedIn? Me conta aí sua opinião nos

comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.