---
video_title: "Explode o patrimônio da esposa de Alexandre de Moraes! 😱"
video_id: T5ZCEBUb0g4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T5ZCEBUb0g4
video_date: 2025-12-22T13:54:01+00:00
video_description: |
  🚨 Esposa de Alexandre de Moraes teve crescimento patrimonial de 232% em apenas um ano — e os números chocam.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Quanto a esposa do ministro recebeu na distribuição de lucros do escritório e como seu patrimônio saltou de R$ 24 milhões para quase R$ 80 milhões em um único ano;
  2️⃣ A ligação desse crescimento com o contrato milionário firmado com o Banco Master e as inconsistências sobre a atuação efetiva do escritório nos processos;
  3️⃣ Por que esse caso jamais seria ignorado se envolvesse um político da oposição — e por que até agora não houve investigação, explicações ou transparência.
  
  ⚖️ Quando o rigor da lei vale para uns e a blindagem vale para outros, o problema não é jurídico — é institucional.
  
  💬 Isso precisa ser investigado? Comenta aí a sua opinião.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É inacreditável, é incrível, é surpreendente. A esposa do ministro Alexandre de Moraes, ela teve um crescimento patrimonial explosivo, digno dos maiores empreendedores do mundo. E tudo em um único ano. Foi um salto de 232% no patrimônio e eu vou te contar qual o valor. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia pra você que quer aprender como ganhar tantos milhões em um ano, que nunca soube como e agora tem uma professora, um modelo, alguém para te ensinar, a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Vamos então direto ao ponto.

O Lauro Jardim trouxe aqui essa revelação bombástica. Em 2024, na distribuição de lucros da Bárce Moraes, que é o escritório da Viviane, esposa do ministro, coube a Viviane a quantia de 57 milhões deais. Se o patrimônio pessoal entre 2023 e 2024 passou de 24 milhões para 79.7 milhões de reais. Não, não, não. Para,

para, para tudo que você tá fazendo. Deu tá errado isso aí. Não pode ser verdade. Calma, vamos ler de novo. Vamos ler devagar. Em 2024, na distribuição de

lucros do escritório Bárce Morais, coube a Viviane a quantia de 57 milhões. Seu patrimônio pessoal, de um ano pro outro, 23 para 24, passou de 24 milhões para cerca aí de R milhões deais. O patrimônio da esposa do Morais, ela ele cresceu 232% em um ano, gente. Ela simplesmente ganhou numa mega cena acumulada. Olha aí, ó. A mega cena acumulada, ela tá

quase a mesma coisa que ela ganhou em um ano. Tá aí em 62 milhões a Mega Cena, ela ganhou 57 milhões. Praticamente a mesma coisa. Enquanto você olha aí, ó, o mega currículo da Viviane Barce de Morais, que tá lá no site do escritório deles, que não tem mestrado, não tem doutorado, fica imaginando aqui comigo. Imaginem, imaginem se o ministro Alexandre de Moraes ele descobre e um desses inquéritos secretos que ele tem aí, infinitos, que ele relata, que ele conduz no STF como se fosse polícia, delegado. Imagina que ele descobre lá

que um político da direita teve um crescimento de patrimônio de 232% em 1 ano. Imagina se o Flávio Dino descobre algo assim de um deputado ou de um senador da direita. Gente, o deputado do PER Carlos Jordi, ele sofreu buscas e apenções na semana passada por conta de quê, hein? por conta de desvios de emendas de milhões e milhões, por causa daquela investigação, por exemplo, sobre Artur Lira, que eles engavetaram no Supremo envolvendo milhões de desvios da educação com kits de robótica lá em Alagoas. Não, não, não, não, não. Carl

Jodi, ele sofreu buscas e apreensões a semana passada por conta de um gasto mensal de R$ 10.000 com aluguel de carro, o que é um valor, gente, que não foge da média de mais de R$ 8.000, R$ 1.000, que é gasto por deputado federal em média lá no Congresso Nacional com aluguel de veículos. O valor que a Viviane ganhou dá quase R$ 5 milhões deais por mês, 500 vezes mais do que o gasto de R$ 10.000 por mês de aluguel de

carro. Será que ela vai ser investigada? E vamos além. Esse crescimento de patrimônio possivelmente jeito é fruto do contrato dela com o Banco Master. aquele contrato de simplesmente R9 milhões deais por 3 anos. Mas e se eu te

dissesse que dos 77.000 processos que o Banco Master tem, a Viviane Barce de Morais só foi cadastrada em um. Eu vou repetir que isso aqui também é inacreditável. O Wall fez uma reportagem mostrando que, embora o escritório da família Alexandre de Moraes tivesse esse contrato com o Banco Master, que rendia 3 milhõesais por mês, a Viliane Bác Moraes só era cadastrada em um dentre 77.000 processos que o Banco Master tinha. O

contrato ainda dela com Master, que veio a público, previa que ela deveria atuar perante o CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica. Mas lá se descobriu que é outro escritório de advocacia, o Pinheiro Neto, escritório grande renomado, que defende o máster. O contrato da Viviane Bárcea Moraes previa também que ela tem que atuar perante o Banco Central, mas aí veio lá o Banco Central e disse que não tem registro de trabalho da esposa de Alexandre de Morais por lá. E vejam, gente, eu não tô aqui acusando Morais e a esposa dele de nada. Eu não poderia fazer isso, mas é evidente que isso tudo tem que ser esclarecido para que as pessoas não pensem que tem algo de errado e muito errado. Aí a família Morais, ela deu de

ombros e não deu nenhuma explicação até hoje. E quem poderia provocar essa explicação, aliás, é o Senado Federal, é o Ministério Público. Mas nós não temos notícia de que isso esteja acontecendo. Por quê? Porque todo mundo tem medo do Morais. Porque ele manda no Brasil hoje?

Porque ele é articulado com os outros ministros, conseguem maioria e o Supremo manda no Brasil. Eles fazem, eles fazem o que eles querem, sem controle do Senado e da Câmara, que tem nas suas lideranças pessoas investigadas do Supremo, com processos na gaveta, prontos para serem desengavetados. Então, meu amigo, se você quer enriquecer, se você quer ganhar na Mega Cena, aparentemente sem ter que trabalhar duro em processos e procedimentos, fazendo Deus sabe o quê? talvez algum tipo de consultoria ou intermediação muito poderosa. Aprenda então com a professora Viviane Borais.

Ali parece que o dinheiro cai do céu. E olha, eu sei que eu prometi contar para vocês a fórmula do sucesso dela, mas eu vou agradecer a sua compreensão e eu vou ficar quieto porque tem coisas que hoje ninguém pode falar sem risco de ser mal compreendido, censurado ou pior retalhado. Eu só tenho uma coisa a dizer. Eu vou lutar com todas as minhas forças para mudar essa realidade e eu conto com o seu apoio de você que faz parte dessa nossa comunidade. Hoje o que eu posso faler, fazer depois de me terem tirado o mandato injustamente é falar. E

eu agradeço você por falar comigo sempre que você curte, compartilha e deixa sua opinião aqui. Um grande abraço e até o próximo vídeo.