---
video_title: "🚨 STF expõe Motta: prometeu cassar Zambelli 😱 Veja a vingança do STF!"
video_id: CaMEkHElo7c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaMEkHElo7c
video_date: 2025-12-12T17:17:26+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes anulou a decisão da Câmara, expôs Hugo Motta e revelou a promessa quebrada de cassar Zambelli.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Qual foi o acordo secreto entre Hugo Motta e ministros do STF para cassar a deputada;
  2️⃣ Como Motta não entregou o que havia prometido e acabou humilhado publicamente por Moraes;
  3️⃣ Por que o STF deve confirmar a decisão de Moraes e transformar Motta, na prática, em um subordinado do Supremo.
  
  🔥 No fim, você vai ver a análise bônus sobre como Motta pode reagir e quais armas ele ainda tem para enfrentar o STF.
  
  💬 Você considera normal um presidente da Câmara negociar cassação com ministros do STF? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes anula a decisão da Câmara. O Miria Hugo Mota expõe a promessa quebrada que ele fez ao Supremo de caçar o mandato da Zambelli. Gente, que briga, ou melhor, que humilhação, que vingança do STF. Será que o Motter vai ter força para reagir contra o STF? Vem comigo que eu vou te contar todos os bastidores desse caso que revela muito sobre o Brasil. Qual foi a promessa do

Mota pros ministros do Supremo? Por quê? E como foi que o Motter não entregou o que prometeu quando isso é tão valorizado na política cumprir as suas promessas? E eu vou te contar sobre a vingança do STF e como que o Mota pode responder para pra corte, pro tribunal. Bora então direto ao ponto que hoje o dia tá fervendo. Você já sabe que Hugo

Mota enviou a decisão do Morais sobre a cassação da Zambell para que o plenário da Câmara dos Deputados decidisse sobre isso. E você já sabe que a Câmara salvou o mandato da Zambé. A questão é que enquanto todo mundo acreditava que o Mota tinha enfrentado Morais, que Mota tinha, enfim, enfrentado a STF para defender a dignidade da Câmara, ah, o Mota, na verdade, por trás das cortinas, ele tinha feito um acordo, uma promessa nos bastidores pros ministros do Supremo. Ele tinha prometido que a Câmara iria caçar a Zambell. Vamos ver aqui a reportagem da Malu Gaspar que revelou esse bastidor. Antes da decisão

do ministro Alexandre de Moraes declarar a perda do mandato da Zambelli, o presidente da Câmara, o Mota, tinha prometido integrantes da corte que a própria casa resolveria a questão e caçaria a parlamentar. Gente, isso aí é normal? Em que democracia do mundo que o presidente da Câmara dos Deputados combina a cassação de um deputado com o juiz da Suprema Corte? É um absurdo completo só essa notícia, mas fica ainda pior. Só piora.

Segura aí. Esse presidente, ele não conseguiu nem cumprir o combinado. E isso é uma humilhação na política. Olha isto aqui, ó. Após Câmara poupar Glauber, Lira diz a aliados que Mota está perdido, foi humilhado e ouve as pessoas erradas. A arena política, ela

tá vendo Mota como um fraco, um desorientado, inconsistente. Olha essa aqui, ó. Quem é o presidente da Câmara mais inábil, imprevisível, imaturo e truculento de todos os tempos? E agora olha esta outra aqui, ó. Mota torna-se cada vez mais severino cavalcante, ou seja, ele tá tão inábil que ele tá conseguindo unir direita e esquerda contra ele. E aí, vamos lá. O Mot

prometeu a cabeça da Zambi e não conseguiu entregar. E aí, o que foi que aconteceu? O Morais simplesmente se vingou. Como você sabe, ele anulou a decisão da Câmara dos Deputados que salvaria a Zambelli e decretou que ele perdesse, que ela perdesse imediatamente o mandato parlamentar. Disse ainda que o Mota tinha que chamar o suplente dela, o substituto, em 48 horas. Ou seja, o Mota

virou um subordinado do Morais. Pior, gente, o M tinha recém sido derrotado no plenário já com esse caso da Zambelli e também com o caso do Glauber Braga, porque o Moter também queria caçar o Glauber e nem isso ele conseguiu. Isso aí era praticamente uma promessa dele pro aliado que fez ele, fez ele presidente da Câmara, que foi Artur Lira, que é o inimigo do Glauber. E aí ele não cumpriu as promessas, ele não entregou o que ele prometeu, ele não alcançou os resultados que os seus aliados esperavam. Ou seja, tá uma semana difícil pro Gumota, hein? É só

derrota pro Gumota. Eu nem acho isso ruim, porque acho um péssimo presidente da Câmara, não tem currículo para tá lá quando é um investigado no Supremo. Mas agora eu vou te contar o que que vai acontecer. E enquanto isso, por favor, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho para você não perder nada aqui e para voz a nossa indignação chegar mais longe. E o STF, gente, ele vai chancelar essa decisão do Morais na sexta agora à tarde, nessa sessão agora de sexta. Bem, tudo indica

que sim, que a turma vai chancelar a adesão do Alexandre Moraes, que mandou caçar a Zambell e chamar o substituto. Veja que o relator, ou seja, o próprio Morais, ele já submeteu essa decisão aí pra primeira turma e lá ela já conta com os votos do Zaninho e do Dino, ou seja, ele já consegue fazer uma maioria aí independentemente do que ele submeta. Agora, se o STF chancelar essa decisão, o Mota ele virá de vira, ele se transforma de fato e de direito em um subordinado do ministro Alexandre Moraes. Vai se transformar num inábil, num humilhado publicamente, reconhecidamente. Se o Morais mandar caçar alguém, ele caça. Se o Morais

manda nomear alguém, ele nomeia. Se o Morais faz, pinta e borda, ele cumpre. É o que ele acabou se tornando. E como que ele vai reagir, hein? como ele vai reagir se ele mesmo tinha feito a promessa que ele quebrou. O STF, na

teoria, ele até teria que discordar da desando Morais, porque como a gente viu no nosso vídeo anterior, eu recomendo que você vá lá e assista, não existe jurisprudência ou norma da Constituição que dê suporte para essa interpretação que o Moraes deu pra Constituição, para essa decisão que atacou diretamente o presidente da Câmara e a mesa diretora da Câmara dos Deputados. De acordo com a Constituição, é a mesa da Câmara, da casa parlamentar, que deve encerrar o mandato do parlamentar e não ministro Alexandre Moraes. Mas o que que o Hugo Mota ele pode fazer como resposta? Bom, como que ele pode bater de volta, Deltan? Agora eu vou te contar. O Mota,

ele pode, em tese, destravar toda a pauta de controle do STF que tá parada lá na Câmara, como por exemplo o projeto que restringe as decisões monocráticas dos ministros do Supremo, que já passou no Senado e tá parado lá na Câmara. Mas o Motele vai fazer isso quando ele mesmo descumpriu a sua promessa, com que moral? E quando ele é investigado no Supremo, como que ele vai avançar contra o Supremo? E você, o que que você acha? A Mota vai reagir para tentar recobrar aí um pouco da sua dignidade, da sua relevância, da sua importância, ou ele vai colocar o rabo no meio das pernas, vai fingir de morto, hein? Me conta aí

qual que é a sua opinião nos comentários. Yeah.