---
video_title: "🚨 ALARMANTE! Moraes contra Ramagem"
video_id: mhrdUjMTBhQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mhrdUjMTBhQ
video_date: 2025-12-17T18:47:15+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes avançou contra Ramagem nos Estados Unidos após a queda da Magnitsky, e os desdobramentos são alarmantes.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como o STF formalizou o pedido de extradição de Alexandre Ramagem aos EUA e por que esse processo tende a fracassar à luz do tratado entre os dois países;
  2️⃣ Se a queda da Magnitsky fortaleceu Moraes e se Trump teria algum interesse em atender a esse pedido;
  3️⃣ O impacto humano da perseguição, com o depoimento chocante da esposa de Ramagem, que relata bloqueio de contas, ausência de processo e consequências diretas para as filhas do casal.
  
  🔥 Quando a disputa política ultrapassa o limite institucional e atinge famílias que não são sequer investigadas, o sinal de alerta é máximo.
  
  💬 Você considera legítima a tentativa de extradição e o bloqueio das contas da esposa de Ramagem? Onde isso vai parar? Deixe sua opinião nos comentários.
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais vai para cima der Ramagem lá nos Estados Unidos depois da Magnitsk cair. Com a queda da Magnitsk, o Morais ele tá mais forte do que nunca e agora ele foi para cima do Ramagem lá nos Estados Unidos. Será que ele vai conseguir pegar o Ramage? Será que Trump vai ajudar agora que o Trump virou aliado do Lula? O Ramage ele conseguiu sair do Brasil e ir pros Estados Unidos para fugir das garras do Morais. Mas o

ministro acionou agora o protocolo paraa extradição do Ramagem lá dos Estados Unidos pro Brasil. O que que ele fez? Alexandre de Moraes fez com a esposa do Ramagem. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse depoimento emocionante da Rebeca Ramagem sobre como Morais atingiu ela e as filhas. >> Eu sou servidora pública desde os 23 anos de idade. Exci o cargo de delegada

de polícia civil em Roraima por 12 anos. Depois passei meus concursos sempre com tudo. Hoje eu sou procuradora do estado. Tenho minha independência em razão de muito esforço e trabalho. Quando eu conheci o Alexandre eu já era delegada de polícia. Agora eu fui surpreendida

com o bloqueio de todas as minhas contas bancárias. Não há palavras para escrever tamanho absurdo, mas um ato não só injusto, desumano, ilegal e inconstitucional. O bloqueio foi ao que tudo indica, determinado pelo ministro Alexandre Moraes. Digo ao que tudo indica porque não há notícias de decisão formal, não há acesso a aos, não há processo estourado contra mim, não há qualquer acusação. Existe apenas uma ordem dirigida às instituições financeiras para bloquear as minhas contas à margem de qualquer devido processo legal. Vivemos assim um cenário

de exceção em que direitos fundamentais deixam de existir. Não sou investigada, não sou acusada, não sou ré em processo algum. A única razão aparente para tal medida é o fato de estar nos Estados Unidos com a minha família. Eu sou casada com regime de separação total de bens. Tenho minha absoluta independência financeira. Todos os meus recursos

conseguidos ao longo de uma vida representam trabalho, esforço e o compromisso que sempre tive com seres públicos. Tudo está sendo retirado de mim. É com esse dinheiro que eu garanto. B. Que surreal!

>> Básico pras minhas filhas. >> Básico pras filhas. Gente, que surreal. Eu até ia mostrar um trecho menor para vocês, mas eu preferia avançar para vocês verem o drama familiar que ela tá sofrendo de forma injusta. Separação total de bens, não é investigada, não tinha nada que de moris ir para cima dela. Se você não fica com o seu coração

apertado ao ver isso, ao imaginar famílias, filhas, sofrendo gratuitamente, injustamente, você precisa desempedrar o seu coração. É impossível não ficar indignado com essa injustiça. Ué, ministro, na hora de você falar dos seus adversários, aí você é tigrão, dizendo que eles são covardes por atacar as famílias dos outros. Mas aí você bloqueia todas as contas da mulher do Ramagem, que não tem nada a ver com a história, que é casada em regime de separação total de bens. E as filhas do Ramage, elas vão comer como a gente manda a conta para você. Ai, que

absurdo. Talvez se ela tivesse um contrato aí de R9 milhões deais com o Banco Master, como a sua esposa tinha, talvez ela não tivesse as contas bloqueadas, não é? Aí não faltaria dinheiro, né? Yeah.