---
video_title: "🚨 URGENTE! CCJ do Senado aprova PL da Dosimetria: Plenário pode votar hoje!"
video_id: I6recyRl5Mk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6recyRl5Mk
video_date: 2025-12-17T20:30:54+00:00
video_description: |
  Faça parte da na nossa área para membros, em que você terá acesso a conteúdos e análises exclusivas e prioridade nas respostas!
  
  🚨 CCJ do Senado APROVA o PL da Dosimetria e o Plenário pode votar ainda HOJE a redução das penas do 8 de janeiro!
  
  📌 Neste vídeo, eu te explico:
  
  1️⃣ Como foi a votação na CCJ, o placar de 17×7 e a guerra intensa nos bastidores;
  2️⃣ Quais estratégias o governo Lula tentou usar para barrar ou adiar o projeto e por que todas fracassaram;
  3️⃣ O que muda agora no plenário, a chantagem envolvendo a taxação das bets, o possível veto de Lula e a ameaça do STF para derrubar a lei.
  
  🔥 Mesmo aprovado na CCJ, o PL ainda enfrenta veto presidencial, judicialização e novas manobras políticas — a batalha está longe do fim.
  
  💬 Você acha que o Senado aprova hoje? O veto pode cair? O STF vai interferir mais uma vez? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pessoal, isso aqui é urgente. A CCJ do Senado acabou de aprovar o Pere da 12etria e o plenário do Senado pode votar ainda hoje a redução da pena do Bolsonaro, do Felipe Martins dos réuso. E olha, no mar de notícias ruins que a gente tá vivendo, essa vai alegrar o final do seu dia, pelo menos por enquanto. Espero que com a votação do plenário prevista ainda para hoje, a nossa alegria seja ampliada e não vá por água baixo. Pois bem, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado acabou de aprovar o projeto de lei da dosimetria. Mas e agora, hein? Será que

acabou? Pele aprovado. Ponto final. Calma, calma, calma, calma. Fica comigo até o final desse vídeo que eu vou te mostrar tudo sobre isso. Qual que foi o

placar da aprovação da CCJ? Quais os bastidores da guerra que aconteceu por lá? E, mais importante, o plenário vai votar e vai aprovar hoje. Lembra que já foi aprovado na Câmara esse projeto? Ou seja, se for no Senado, vai pra sanção presidencial. E eu vou ter contar no fim

a chantagem que tá sendo feita pela base do governo Lula para que o projeto avance ainda hoje. Você não vai acreditar. Então vamos lá. Olha, o PL da dozimetria, ele foi votado, ele foi aprovado na CCJ por 17 votos contra sete, ou seja, com 70% de aprovação. Quórum alto, né, gente? O relator do

projeto foi o senador Esperdião Amim, que é de direita é de oposição ao governo Lula. E a votação demandou um grande trabalho da oposição que teve que fazer ali uma mágica nos bastidores para impedir que o governo Lula derrotasse o projeto ou então que suspendesse a votação com pedido de vista. Nos bastidores, o governo Lula adotou três estratégias contra esse projeto e a primeira era pedir vista para ter mais tempo de análise do relatório e jogar o projeto a votação dele para 2026. A segunda estratégia foi tentar fazer o argumento do senador Alessandro Vieira ganhar e previa esse argumento aí que o PR da doimetria ele estaria completamente equivocado e tinha que ser devolvido pra Câmara dos Deputados. A terceira estratégia foi apresentar uma emenda que mudasse ali o texto suficiente para que o Senado fosse obrigado a devolver o texto pra Câmara dos Deputados, que é o que acontece quando a Câmara, a casa revisora, quando o Senado ou a Câmara revisa um projeto e muda ele substancialmente, aí tem que devolver pra casa de origem. Aí se isso

acontecesse, se tivesse que devolver pra Câmara, a aprovação dele ia ficar se acontecesse, só pro ano que vem. E aí a estratégia da direita para aprovar o projeto e CPL foi mudar um pouquinho o texto. Isso porque parte dos senadores da CJ entendia corretamente que o PR tava ruim ali em um certo ponto, que o texto poderia favorecer criminosos que praticaram outros crimes em outras ocasiões que não participaram do 8 de janeiro. E aí então eles iam mudar um pouquinho o texto para melhorar, para garantir uma aprovação aí que ele ia ser bom e não ia ser ruim. Então, gente, o senador Sérgio Moro, ele apresentou uma emenda para modificar a redação do texto e restringir essa lei apenas pros envolvidos do 8 de janeiro. E aí, qual

foi a estratégia que garantiu a aprovação do projeto? O que aconteceu foi o seguinte: a tática do governo de pedir vista foi recusada pelo próprio presidente da CCJ, que estava sendo pressionado pela alcumbre para adiantar logo o projeto, para avançar. E aí eles deram apenas 4 horas para vista em vez de 5 dias. O senador Alessandro Viira, ele também tirou seu time de campo, a sua proposta, a sua ideia, quando viu que ele não ia ter votos para vencer o projeto da oposição. E agora a questão que pegou foi a tal da emenda, foi sobre a necessidade de devolver o projeto pra Câmara depois da modificação que a CCJ no Senado fez. O Sérgio Moro ele

adicionou essa emenda para mudar um pouquinho o projeto e o governo aí disse que isso alterava muito texto e queria que ele voltasse pra Câmara se fosse aprovado no Senado. Aí houve uma guerra nos bastidores e a oposição venceu. Inclusive o senador Renan Calheiros, que é da base do governo, ele disse que o próprio líder do governo do Senado, o senador Jackes Wagner, ele negociou a aprovação desse PR da dosimetria em troca da aprovação de um projeto que tá aumentando a taxação das bets. Ou seja, teria havido aí uma chantagem do governo para permitir que o PR da dosimetria avançasse. O Renan, ele considerou isso uma traição até do governo com a própria base e ainda disse seguinte, que tá aqui em laranja, ó, eu não vou participar aqui de farça nenhuma para possibilitar a votação dessa matéria para que o governo aprecie outra matéria logo mais tarde. Aí foi o que ele disse, indignado

com o governo. Ou seja, pode ser, tudo indica que houve uma negociação e que as duas coisas vão passar juntas. opere da dozimetria, que favorece a direita, a oposição, e a tributação das betes e uma tributação maior também das empresas, a queda de alguns benefícios fiscais, o que favorece um governo Lula desesperado para aumentar a arrecadação para poder gastar adoidado antes das eleições. Tá bom. Mas e agora, hein? Quando que vai

acontecer, se for acontecer a votação desse PR que foi aprovado na CCJ, quando que vai acontecer a votação no plenário, gente? hoje à noite. Agora, esse relatório do Espiridião Aim, ele vai ser votado no plenário do Senado e tudo indica que ainda hoje. E aí todos os senadores vão poder votar pela aprovação e pela rejeição do projeto. Uma vez aprovado ou rejeitado, o projeto de lei vai pra sanção, se for aprovado, né, pro presidente Lula, que já deu uma demonstração de que ele vai vetar o projeto pelo placar final que teve, pelo menos a CCJ. Olha, eu acho que a

oposição vai ter um número de votos suficientes para derrubar o veto presidencial. Ah, de aí acabou, então vai ser aprovada ou então se o Lula recusar vai ser derrubado o veto do Lula e aí vai valer. Gente, olha, calma, calma que a nossa luta é longa. Adivinha o que disse o Lindberg Farias, líder do governo na Câmara dos Deputados? Ele disse que se o Senado aprovar esse projeto, ele vai entrar no STF para que a Suprema Corta diga que o projeto é inconstitucional e você já sabe, é o Supremo que manda no Brasil. Então,

gente, é uma pedreira até a gente conseguir vencer essa guerra, até isso ser aprovado de vez. Vai ser uma pedra atrás de outra pedra. Mas como diz um ditado, que peguemos as pedras ao longo do caminho e que façamos delas um castelo, que façamos disso a nossa fortaleza, que as nossas lutas sejam a fonte das nossas forças. Mas e você, o que que você acha aí, hein? Você acha que a oposição ela pode vai conseguir fazer garantir a aprovação de seu projeto hoje lá no plenário do Senado?

Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Essa é a batalha que se coloca agora para nós. Vamos uma batalha de cada vez. E eu convido você a se tornar um membro do canal para apoiar o nosso trabalho mais de perto, ter acesso aos nossos conteúdos exclusivos e prioridade nas respostas aos seus comentários. Venha fazer parte então da nossa comunidade de membros. Grande

abraço e até o próximo vídeo.