---
video_title: "Motta cassa Ramagem e Eduardo! Por que está de joelhos para o STF? Há esperança?"
video_id: 8g0VpeXgRvM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8g0VpeXgRvM
video_date: 2025-12-19T14:20:55+00:00
video_description: |
  🚨 Hugo Motta cassou Alexandre Ramagem e Eduardo Bolsonaro longe do Plenário e se ajoelhou diante do STF.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a Mesa Diretora da Câmara decidiu cassar os mandatos no escuro, sem passar pelo Plenário, e o que a Constituição realmente diz sobre isso;
  2️⃣ Por que os casos de Eduardo Bolsonaro e Alexandre Ramagem são juridicamente diferentes — e por que, mesmo assim, Hugo Motta tratou ambos da forma mais submissa possível;
  3️⃣ O verdadeiro motivo pelo qual Motta recuou depois do caso Zambelli e passou a evitar qualquer confronto com Alexandre de Moraes.
  
  ⚖️ Quando o presidente da Câmara governa com medo, o Parlamento deixa de representar o povo e passa a obedecer o Supremo.
  
  💬 Motta cumpriu a lei ou se acovardou diante do STF? E você acha que 2026 pode mudar esse cenário? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Hugo Mota caou os deputados Alexandre Ramagem e Eduardo Bolsonaro numa cena humilhante pra Câmara. Por que que Mota tá de joelhos pro STF, hein? E quem que tá certo? E quem tá errado nessa história? E se o Supremo tá errado? Por

que que o Mota está se submetendo, se ajoelhando pro Supremo? Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não foi humilhado pelo STF, mesmo sendo presidente da Câmara dos Deputados. Para você que não tá morrendo de medo do Supremo Tribunal Federal, hoje eu falo aqui diretamente de uma linda praia catarinense, de um estado que tem um dos litorais mais lindos do Brasil. Então, especial bom dia para você daqui de Santa Catarina. Fica aqui comigo que nesse nosso encontro com justiça eu vou te mostrar como que o Congresso caçou o mandato do Eduardo do Ramage no escurinho da mesa diretora, longe do plenário. E eu vou te contar o

verdadeiro motivo pro Mota ter feito isso. Vamos então direto ao ponto. A mesa diretora da Câmara dos Deputados, como você vê aí, determinou a cassação do mandato do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem. Quem deu essa ordem foi ele, Hugo Mota. presidente da Câmara. Mas o

Mota tá certo em fazer isso? Bora entender. O Eduardo Bolsonaro, gente, ele tá nos Estados Unidos e ele é réu num processo no STF relatado pelo Alexandre de Moraes, mas ele não foi condenado ainda nesse processo. Ele só é réu. A mesa diretora da casa, ela pode declarar a perda do mandato do deputado que falta muito, que é faltante, mas existe, de acordo com parte dos juristas, a possibilidade desse parlamentar exercer uma defesa antes dessa decisão da mesa. É, pelo menos o

que tá escrito na Constituição. Olha aqui comigo, ó. Olha aí, ó. Parágrafo terceiro. Eu tô aqui no artigo 55, tá?

Que trata aqui, ó, da possibilidade de caçar o mandato quando a pessoa deixa de comparecer, tá? No inciso terceiro. E aí vem lá no parágrafo terceiro, que fala justamente do inciso terceiro e fala que a perda do mandato vai ser declarada pela mesa da casa, mas olha aqui no final, assegurada ampla defesa. Eu fico até na dúvida. Se eu fico citando, falando da Constituição aqui com vocês, porque ela não vale mais mesmo, não é? Bom, mas é o que ela diz.

Então, no caso do Eduardo, faltou aí uma ampla defesa e a situação do Ramage é diferente daquela do Eduardo. No caso do Ramage, teve uma condenação lá no STF contra o Ramage, no caso da trama golpista. E aí a decisão, a condenação, o acórdão condenatório foi enviado pra Câmara para ela caçar o deputado. Contudo, se fosse caçar o deputado pela condenação criminal, aí o plenário da Câmara precisaria votar. É o que diz mais uma vez a Constituição. Olha aqui,

ó, tá no artigo 55, inciso 6. Quem sofrer a condenação criminal pode perder o mandato. E aí quem trata disso aqui do inciso seis, ó, é o parágrafo 2º que fala que tem que ser decidida a cação por maioria absoluta da Câmara. Aí o Supremo enviou o caso pra Câmara caçar, mas em vez de seguir a regra, atuou fora da regra e invocou uma teoria para ter que fugir da da cassação pelo plenário da Câmara. O Supremo não queria que o plenário decidisse. E aí invocou uma

teoria, a teoria de que como o Ramage foi condenado a uma prisão longa, o deputado não vai comparecer ao trabalho na Câmara pelo tempo da condenação criminal e então a Câmara tem que caçar ele como deputado faltante. Ou seja, quer que aplique pro Ramage a regra que tá sendo aplicada pro Eduardo, que é essa outra regra aqui que eu mencionei para vocês, o artigo 55, inciso ter que vem tratada aqui no PRAF terceiro. E aí fala que, nesse caso, não é decidida no plenário, mas é declarada a perda do mandato pela mesa da Câmara. Só que aqui tem um problema, porque o STF quer que ele seja ca faltante antes dele ter as muitas faltas necessárias para cassação. E isso não faz sentido, gente. Você não

pode caçar se tá preenchido o requisito para cassação. E a gente teve um caso parecido com esse recentemente, que foi o caso da Carla Zambelli. E o que que foi que o Mota fez no caso da Zambell, hein? O Mota, como não tinha aí os requisitos paraa perda do mandato pelas faltas, considerou que a perda do mandato era pela condenação e mandou pro plenário analisar e decidir essa questão, como eu já expliquei para você em outros vídeos, porque é exatamente o que manda, como eu mostrei para vocês aqui, o parágrafo 2goº do artigo 55 da Constituição, que trata da cassação no caso de condenação criminal, que é justamente esse caso do inciso sexto que eu acabei de mostrar para vocês aqui. E aí, o que que a Câmara fez? A Câmara foi

lá e salvou o mandato da Zambelli. E só que aí você viu como que o Supremo reagiu, que que ele fez, né? O Supremo foi lá na mesma semana, semana passada, e anulou a decisão da Câmara, atropelou a Câmara e mandou a Câmara caçar, gente. Algo como, ó, Câmara, faz assim porque eu supremo quero, eu que mando no país. Gente, foi uma humilhação imensa pra Mota e para toda a Câmara, especialmente porque Mota baixou as orelhas e cumpriu. E ele podia ter feito

diferente, sim, Delta, instaurado uma crise de instância. Afinal de contas, dois são poderes independentes. E ele pode ter uma visão diferente da Constituição e podia ter não cumprido, podia ter eh confrontado o Supremo, disputado essa questão. Tá? Mas explicado isso agora, no caso do Eduardo e do Ramagem, o Mota se acovardou ou ele cumpriu o regimento? Ah, enquanto eu te

explico isso, eu vou pedir para você sentar o dedo no like para voz a nossa indignação chegar mais longe. Se inscreve no canal, aqui é sua casa, ative o sininho para não perder novos conteúdos e adivinhe, adivinha aí. Sim, gente, é o que você deve estar pensando. O Mot ele se acovardou, ele se ajoelhou perante o rei, o imperador, o ministro Alexandre Moraes. A situação de Eduardo Bolsonaro mostra isso claramente. Presta

atenção aqui, ó. As faltas da Câmara, elas somente são contadas em março do ano seguinte. Veja aqui essa reportagem aqui do G1, que é bem esclarecedora esse ponto, ó. A análise das faltas de Eduardo Bolsonaro em 2025 foi antecipada pelo presidente da Câmara. De forma geral, o regramento da casa prevê que as ausências de um parlamentar são avariadas apenas em março do ano seguinte. Vocês entenderam?

O Mota se adiantou para caçar o Eduardo Bolsonaro para agradar Morais, para agradar o Supremo. A gente também pode ver isso no caso do Ramagem. Se você acha que o Mota apenas teve uma interpretação diferente da Constituição, olha aqui comigo que diz essa matéria do G1 aqui, ó. Mesa diretora da Câmara recua, cumpre a ordem do STF, caça mandato de Alexandre Ramage. Hugo Mota havia sinalizado que levaria a perda do mandato para a votação no plenário, mas voltou atrás. E

mais, em vez de caçar os mandatos por faltas, o Mota poderia, se quisesse, porque é uma decisão política, permitir que os deputados trabalhassem à distância, votando à distância e prestando relatórios e atividades. Ah, Deutão, mas por que que o Mota se acovardou e recuou, hein? Ele recuou porque ele já tinha sido humilhado em praça pública pelo Moraes quando o Supremo anulou o ato da mesa que enviou a cassação da Zambell pro plenário decidir. Dá uma olhadinha o que que diz a mesma reportagem aqui, ó, no outro trecho. Aliados de mota afirmam que o pós Zambelli influenciou os rumos do caso Ramagem e levou o presidente da Câmara a reformular a trajetória definida por ele anteriormente. O

objetivo era evitar uma nova escalada de tensão com o judiciário. Veja só, evitar, né, ficar tudo em paz, tudo em tranquilidade, claro, de joelhos, deitado no chão pro STF, aí fica tudo em paz com o judiciário mandando no país, né, Mota? Agora, por que que ele evita escalar a atenção com o judiciário? Ah, você que acompanha o canal aqui já sabe, né? Rabo preso, investigações na gaveta que podem ser tiradas a qualquer momento. Essa aqui por rachadinha é

apenas uma delas. Mas tem esperança de estamos no final do ano. Mostra para mim. Tem esperança, tem sim. Colocar gente sem rabo preso e corajosa no Congresso. E 2026 está aí. Me conta aí a

sua opinião nos comentários. Bora lutar juntos em 2026 para mudar essa realidade? Eu e o Brasil contamos com você.