---
video_title: "🚨 O SIGILO de Gilmar Mendes e Hugo Motta no jatinho da FAB"
video_id: BDUN8YEbRxM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BDUN8YEbRxM
video_date: 2025-12-22T13:00:29+00:00
video_description: |
  🚨 Gilmar Mendes e Hugo Motta usaram jatinho da FAB, e a Aeronáutica colocou os gastos do voo sob SIGILO por 5 anos.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que ministros do STF e o presidente da Câmara utilizaram uma aeronave da Força Aérea para participar de um evento privado no exterior;
  2️⃣ O que a Aeronáutica está escondendo ao classificar como “reservadas” informações que deveriam ser públicas, como custo do voo e lista de passageiros;
  3️⃣ O padrão perigoso de sigilo, privilégios e falta de transparência que vem se consolidando no Supremo Tribunal Federal.
  
  ⚖️ Quando autoridades usam dinheiro público e se recusam a prestar contas, o problema não é burocrático — é institucional.
  
  💬 Isso é normal? Comenta aí a sua opinião.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Gilmar Mendes e Hugo Mota pegaram jatinho da Fab, mas a aeronáutica não quer que você saiba. E esse é só o começo da história. O que que a Aeronáutica quer esconder de você sobre o STF? A história é bem mais cabeluda. Eu vou mostrar para você se tem algum outro caso de sigilo do STF sobre informação de interesse público. E

se você lembra de algum, vai me contando aí nos comentários e vamos direto ao ponto sem enrolação. O Gilmar Mendes, ele organiza todo ano um evento lá em Lisboa que é chamado de Fórum Jurídico de Lisboa. Que nome bonito, né? Só que ele ficou conhecido como Gilmar Paluza pelos críticos. É uma festança lá em Lisboa, até onde os poderosos vão para tomar vinho do Porto, comer bacalhau, vários deles com o nosso dinheiro e vão lá discutir os bastidores de Brasília, as decisões a serem tomadas sem transparência, empresários acusados por corrupção, ministros suspeitos e eles lá todos juntos e misturados sem esse negócio incômodo aí de imprensa livre, né? A imprensa atrapalha, não é? É como

moscas ali sobre o bolos de chocolate deles. Se fosse aqui no Brasil ficava todo mundo em cima dos ministros, em cima do evento. Aí o Dilmar teve uma outra brilhante ideia, já que tá dando certo lá em Lisboa, por que que a gente não leva para outros lugares também? Claro que fora do Brasil, né, gente? Para ficar longe da imprensa livre. E aí

ele escolheu Buenos Aires pra primeira edição latino-americana do Gilmar Palusa. Só que teve um problema, ele precisava de um jatinho para levar ele e Hugo Mota. Afinal de contas, né, ninguém é de ferro, né? gente precisava aí de um jatinho para levar eles. E aí eles foram e pediram que a força aérea mandasse eles em um jatinho. E sabe quem que

pagou essa conta? Ah, você vai ver essa pessoa hoje no espelho. Fica olhando de frente pro espelho que você de repente vai enxergar a pessoa que pagou essa conta. Só que fica pior. Quando a imprensa perguntou pra Força Aérea quanto que esse voo custou, ela simplesmente colocou a informação sobre um sigilo de 5 anos. Veja aqui o que que

diz a reportagem do Globo sobre esse sigilo. É inacreditável, gente. Olha aqui, ó. Além de não publicar a lista de quem estava a bordo, o que é sempre feito pela Aeronáutica, a Aeronáutica classificou esse caso como reservado. Classificou como reservado o acesso aos dados relativos aos gastos com voo, entre eles despesas com combustível e tripulação. Então é isso, tá? Ó, paguem

os seus impostos em dia. É sério, gente, não deixe de pagar nada porque o ministro Dilmar Mendes, ele precisa viajar de jatinho da aeronáutica. Só não venha depois reclamar, querer ser bisbiloteiro e querer saber quanto que custou, né? Pague quietinho. E aí eu pensei, será que isso é uma exceção? Eu

lembro de uma vez que o ministro Barroso, ele falou que o tribunal não tem vergonha de nada, que não tem nada que esconder. Falou até pro pessoal da OEA que vim aqui fiscalizar violações e direitos humanos, disse que o tribunal é extremamente transparente. Tudo é transparente, não tem nada a esconder. Será que isso é verdade, hein? Enquanto a gente teve isso, eu vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal e ativar o sininho, se você também fica indignado com tudo isso, quer que a voz, a nossa indignação com junta chegue mais longe.