---
video_title: "URGENTE: Câmara decidiu NA MADRUGADA sobre cassação dos deputados Glauber e Zambelli: entenda!"
video_id: T4SnuHRJvMk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4SnuHRJvMk
video_date: 2025-12-11T13:45:09+00:00
video_description: |
  🚨 Glauber Braga teve o mandato suspenso nesta madrugada — e isso mudou também o destino de Carla Zambelli!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que a Câmara realmente decidiu ao suspender Glauber por 6 meses e como parte do Centrão salvou o PSOL da cassação;
  2️⃣ Como a conduta agressiva de Glauber e a reação seletiva da esquerda expõem uma enorme hipocrisia, revelada até pelo próprio Kim Kataguiri;
  3️⃣ Por que a suspensão de Glauber acabou ajudando a direita e garantiu a sobrevivência do mandato de Carla Zambelli, impondo uma derrota direta ao STF e ao ministro Alexandre de Moraes.
  
  🔥 Quando a Câmara decide enfrentar o Supremo e preservar uma deputada condenada, o jogo político muda de patamar — e o efeito colateral foi devastador para o PSOL.
  
  💬 Você achou justa a suspensão do Glauber? E a manutenção do mandato da Carla? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Foi suspenso nessa madrugada o mandato do deputado do PSOL, Glauber Braga, daquela esquerda e progressista mais chate que tem. Mas não era Deut para ele ser caçado? E a suspensão, ela foi uma vitória ou foi uma derrota da esquerda? E pra direita, hein? Que foi

que aconteceu com o mandato da Carla Zambberi, cuja cassação ia ser definida também nessa madrugada? É, pessoal, o Glauber Brager teve um mandato suspenso nessa madrugada pela Câmara e tem mais coisa aí do que a gente pensa. E eu vou contar tudo isso para vocês hoje. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que estava torcendo pela cassação do Glauber e pela salvação da Zambelli. Hoje, no nosso primeiro encontro com justiça do dia, eu vou te explicar o que aconteceu nesta madrugada em três pontos. O que foi que a Câmara decidiu?

Em segundo lugar, como que o Glauber Braga chegou a esse ponto e como que isso mostra a hipocrisia da esquerda? Terceiro, eu vou te mostrar que nem tudo foi ruim pra direita nessa história e vou te contar o que foi que aconteceu com o mandato da Carla Zambelli. Ela foi caçada. Bora então direto pro nosso primeiro ponto. Glauber Braga, que você vai ver aí na foto, ele teve o seu mandato suspenso por seis meses pela Câmara. Hã, mas ele não ia se caçar do

Deltan. Que foi que aconteceu, hein? Bom, até ontem tava tudo certo pela cassação do Glauber. Os deputados, eles não têm, na sua grande maioria, muita simpatia pelo Glauber, não. Ele é tido como arrogante, abusado, antipático e ele faz ataques baixos contra todo mundo lá na tribuna, abusando da imunidade parlamentar que pra esquerda é garantida. Pra direita não, né? Pra

direita é violada de Sindia também, mas pra esquerda é garantida. Quando eu entrei como deputado lá na Câmara, me avisaram, me aconselharam a não respondeu Glauber. E como avisado, ele também me atacou de forma baixa. Então, ninguém gosta dele por lá, não. Mas houve uma ajuda inusitada que vem em socorro do Glauber, que ninguém estava esperando. O super centrão. O super

centrão, esse herói do Glauber, ele decidiu proteger o Glauber da cassação. Isso foi feito por esforço do PSOL e do PT, que procuraram uma parte aí do Centrão e conseguiram fazer com que os partidos liberassem as suas bancadas. Ou seja, os líderes desses partidos deixaram em aberto para cada deputado votar da forma como achava melhor e não como o partido determinava. O que que o centrão ganhou em troca? Eu não sei, mas centrão a gente sabe como que é, né?

Sempre tem um tomal lá e um da cá. Mas do que que o Glauber tava sendo acusado, hein? O que foi que aconteceu? Eu vou mostrar o vídeo aqui para vocês do que aconteceu exatamente para você ir vendo aí comigo. Dá uma olhadinha aí enquanto você vai vendo na tela, o Glauber simplesmente agrediu, chutou uma pessoa lá dentro da câmara porque essa pessoa supostamente estava ofendendo a mãe dele. E o importante aqui é esse

supostamente, porque o processo no Conselho de Ética, lá nesse processo, o Glauber diz que esse rapaz que é do MBL abordou ele na Câmara dos Deputados, mas o movimento Brasil Livre diz que quem abordou o rapaz esse dia, na verdade foi o próprio Glauber, ou seja, foi o Glauber que foi lá procurar confusão. Mas a hipocrisia fica pior. Vejam agora comigo como que o deputado Kim Katagri, que é do MBL, ele mostrou que o PSOL mente quando ele diz que o Glauber não deveria ser punido, porque supostamente ele teria defendido a honra da sua mãe. Olha aqui comigo, ó. Eu escutei discursos aqui dizendo que não se pode caçar deputado Glauber Braga por uma mera agressão, que seria uma lesão corporal leve, teria uma pena no Código Penal pequena demais para justificar a pena capital da política que é a perda de mandato. Engraçado que o mesmo

pessool que utiliza esse argumento agora quis caçar o meu mandato por palavras, porque para defender a honra da minha família, para defender a minha origem, para defender o meu sobrenome, eu rebati a deputada do PSOL e eles quiseram me caçar porque eu disse que a deputada faz cosplay. Agora, quando o deputado Glaber agride fisicamente uma pessoa, aí é um exagero querer caçar. Só não pediu só a minha cassação, ingressou também no Ministério Público para pedir a minha prisão por algo que eu falei em defesa do meu nome e da minha família. >> Gente, o que aconteceu nesse caso foi que o Kim Katagui ele ouviu um discurso de xenofobia de uma deputada indígena e ele respondeu no mesmo tom. Só que aí o PSOL aceitou isso e representou o Kim Catagui no Conselho de Ética e até no Ministério Público. Então vocês estão

vendo dois pesos, duas medidas. Então esse papo aí de defesa da honra do PSOL é balela. Tá, mas a direita foi derrotada, então Deltan. Vitória total da esquerda. Não, exatamente. Agora vou

te contar o que aconteceu no caso da Zambelli. E vai curtindo aí o vídeo, vai se inscrevendo, clicando no sininho das notificações e bora lá para entender o que que aconteceu nesse outro caso. Todo mundo sabe que o Gumota, ele colocou a cassação da Zambelli e a do Glauber Braga para serem votadas próximas, para ter um equilíbrio aí entre direita e esquerda. Então, quando houve toda essa movimentação pela manutenção do mandato do Glauber, isso acabou também ajudando a Zambelli. Isso fez com que os deputados fossem mais corporativistas e o mandato da Zambelli acabou preservado e ela não foi caçada. Isso significa que

o STF ele foi derrotado no Congresso, gente, incrivelmente, porque Moraes entendia que a Câmara ela deveria apenas carimbar, declarar a perda do mandato da Zambelli pela condenação criminal dela lá no STF. Gente, o simples ato de colocar a cassação determinada pro STF para votar e não apenas declarar a perda do mandato já era um enfrentamento do STF, já era uma vitória da Zambell da direita, mas agora então ainda mais. O resultado da manutenção do mandato é uma derrota maior ainda pro STF. Você entendeu? Mas o que que você acha, hein? Foi justo ou

injusta a suspensão do Glauber? Tinha que ser caçado, né? E olha que curioso, o Glauber depois, no caso da Zambelli, ele votou pela cassação dela. É, é isso aí, pessoal. E o que que você achou da vitória no caso da Carla? Conta aí para

mim a sua opinião sobre tudo isso nos comentários. Yeah.