---
video_title: "🚨 Lula liga pra Maduro em segredo: saiba o que foi dito! 📞"
video_id: yG0ahPvB-5E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yG0ahPvB-5E
video_date: 2025-12-14T17:01:36+00:00
video_description: |
  🚨 Lula ligou em segredo para Maduro e tentou se colocar como mediador entre a ditadura venezuelana e Donald Trump.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que Lula e Maduro conversaram na ligação mantida em sigilo e por que essa informação só veio a público agora;
  2️⃣ Qual era o real objetivo de Lula ao apoiar Maduro e tentar ganhar espaço nas negociações com Trump;
  3️⃣ Por que a estratégia fracassou e como os Estados Unidos já avançam para uma pressão econômica e militar ainda maior contra a Venezuela.
  
  🔥 Enquanto Lula oferece solidariedade a um ditador que o Brasil nem reconhece como presidente legítimo, Trump responde com sanções, apreensão de petróleo e sinais claros de asfixia econômica.
  
  💬 Você acha que Lula deveria agir como mediador ou romper de vez com o regime de Maduro? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula ligou para Maduro em segredo. O que que eles conversaram, hein? Hum. Lula, será que vai salvar o Maduro? Lula ligou pro Maduro na semana passada e a imprensa só revelou isso agora. Quer

saber o que que eles conversaram? Eu vou te contar o que que Lula e Maduro conversaram, qual que era o objetivo de Lula e se Lula conseguiu resolver ou então melhorar a situação do Maduro junto ao Donald Trump. Bora lá entender um pouquinho mais de geopolítica mundial dos novos movimentos. Vamos então direto ao ponto. Lula e Maduro, eles tiveram uma conversa pelo telefone na semana passada. Isso era segredo e a imprensa

só conseguiu revelar isso agora. E o que que o Lula disse, hein, Deltan? O Lula disse nessa ligação que ele apoiava Maduro nessa situação da Venezuela contra os Estados Unidos. É sério, Lula? Apoiar o Maduro. Tá bom, gente. Olha,

não é surpresa para ninguém, né? Mas ainda assim eu fico frustrado. O problema é que o Brasil nem reconheceu oficialmente o Maduro como presidente, como vencedor das últimas eleições venezuelanas. Então o Lula como presidente, ele tava tecnicamente ligando para uma pessoa considerada pelo nosso país como uma usurpadora do poder. E isso para prestar solidariedade.

O Maduro, ele até já tentou convocar recentemente os brasileiros para irem paraas ruas em defesa da Venezuela. Vamos ver esse vídeo aqui, ó, que vale a pena, ó. Dá uma olhadinha aí, ó. >> Obrigado, Brasil. Muito obrigado, MCT.

La luta continua. A vitória nos pertenece. Beba unidade do povo Brasil. Viva unidade com povo venezolano. Aí povo de Brasil pendente la calle a apoiar Venezuela em sua luta por la paz e soberania. Isso, povo do Brasil, vão

pra rua apoiar a luta da soberania aí com o bonezinho do MCT na mão. Maduro, deixa eu te falar uma coisa. É cada um com seus problemas, tá? Ou melhor, se a gente for ajudar alguém, vai ser ajudar o povo da Venezuela, não o ditador que esmaga o seu povo. Tá bom, Deltan? Mas

qual era o plano do Lula, hein? Ó, enquanto eu te conto, senta o dedo aí no like. Senta o dedo no like, se inscreve no canal, ativa o sininho, tá bom? E qual que era o objetivo do Lula? Bom, ao que tudo indica, o Lula ele quer se colocar como mediador entre Donald Trump e Nicolás Maduro. Isso para ganhar nos

dois lados, para ajudar o seu amigo ditador comunista e para ganhar pontos nas negociações com o Trump sobre as tarifas e as sanções. O problema é que o Trump ele já deixou bem claro que ele quer a renúncia do Maduro e Lula tá então no impasse. Por um lado, gente, ele não quer que Maduro renuncie, porque Maduro é seu aliado ideológico, mas por outro lado, ele quer ser visto como líder regional importante, que tem um certo controle aí sobre os seus vizinhos e quer ganhar pontos com o Donald Trump. Por isso que ele enviou Joés Batista paraa Venezuela para conversar com Maduro, para tentar ver o que dava para ser feito. A questão é que Maduro, ele também tá decidido em não abrir mão do poder. E o Trump, hein, ele vai ficar lá

sentado, quietinho, esperando o Lula e o Maduro se resolverem? Negativo. Ele já começou a se mexer. Enquanto o Trump tá estudando todas as estratégias possíveis e imagináveis, o Maduro ele tá nesse esquema aqui, ó. E esse hit que eu vou te mostrar aqui é novo. Ele é recém

lançado. Vale a pena ver. Don't worry, be happy.

Don't worry. Be happy.

Pit not. >> [música] >> Que vocês acham? Vai me contando aí nos comentários que que vocês acham dessa pessoa maduro aí, paz e amor, gente. Aí o Trump foi lá e como eu já te contei aqui no canal, ele aprendeu um navio com petróleo da Venezuela no outro dia, só que ele diz que vem mais por aí. O presidente americano, ele também disse de novo que os ataques por terra eles vão começar em breve. Olha aqui essa

última declaração dele aí, ó. E nós vamos começar a agir por terra também. Vai começar por terra em muito breve. Além disso, o Trump acabou de sancionar, isso é absoluta novidade, três familiares do Nicolás Maduro e seis empresas de transporte de petróleo da Venezuela. E com isso tudo indica que o Trump ele vai apertar e vai pressionar o governo Maduro aprendendo o petróleo da Venezuela, quando hoje o petróleo representa mais de 85% das divisas do país. Ou seja, é a origem de mais de 85%

dos dólares da Venezuela, porque a Venezuela exporta petróleo e com isso ela consegue dólar sem dólar. Você não consegue comprar artigos que vem do exterior se inserir na cadeia global de suprimentos que é globalizada, quebra o país. Ou seja, o Trump tá caminhando agora para uma asfixia econômica. Mas e a ligação do Lula, hein? Vai resolver a situação? Como vocês puderam ver, essa

ligação do Lula teve zero impacto sobre a situação. Maduro perdeu 15 minutos da sua vida falando com o Lula. E você, o que que você acha, hein? O Lula tem que continuar a ligar pro Maduro aí para tentar resolver essa situação, prestar solidariedade para esse presidente que a gente nem reconhece como presidente da Venezuela. Me conta aí a sua opinião nos comentários.

Amin.