---
video_title: "🚨 Moraes DÁ DESCULPA sobre ajuda ao Master e SE COMPLICA ainda mais com nota do Banco Central 😱"
video_id: AwRyaCZpb4U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AwRyaCZpb4U
video_date: 2025-12-23T14:50:09+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes tentou se explicar no escândalo do Banco Master, mas acabou se complicando ainda mais após a nota oficial do Banco Central.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que Alexandre de Moraes disse ao tentar justificar seus contatos com o presidente do Banco Central no caso envolvendo o Banco Master;
  2️⃣ Por que a nota divulgada pelo próprio Banco Central não nega os contatos revelados pela imprensa e acaba agravando a situação do ministro;
  3️⃣ Como essas contradições aumentam a pressão por investigações e reforçam as suspeitas de conflito de interesses envolvendo o escritório da esposa de Moraes.
  
  ⚖️ Quando um ministro do STF precisa dar explicações públicas e não consegue esclarecer os fatos, a crise institucional só aumenta.
  
  💬 Você acha que Moraes conseguiu se explicar ou se enrolou ainda mais? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Alexandre de Morais quebra o silêncio, dá uma desculpinha sobre ajuda ao Banco Master e se complica ainda mais com a nota que o Banco Central acabou de emitir agora mesmo. Fica então comigo que você vai ficar abismado tanto quanto eu tô. Caiu com uma bomba em Brasília a notícia de que Alexandre de Moraes tentou liberar a venda do Banco Master cheio de fraudes para um Banco de Brasília, um banco público trabalhando para favorecer os interesses particulares do cliente do escritório da esposa, enquanto ela recebia milhões e milhões acima do valor de mercado, segundo advogados. E as novas manifestações de Alexandre de Moraes e do Banco Central complicaram Morais ainda mais. Então, meu bom dia, bom dia,

bom dia para você. Que bom dia, gente. E um excelente dia para você que não ajudou um banqueiro usando o seu cargo público. Você que não é suspeito de ter praticado um crime de advocacia administrativa. Você que não deve estar agora apavorado com tudo que está acontecendo. Nesse nosso encontro com

justiça, eu vou te mostrar a tentativa do ministro de se explicar e como ele se complicou, se enrolou ainda mais com a explicação que ele deu e ainda mais com a nota do Banco Central que acaba de sair. Vamos então aqui direto ao ponto. Bora ver a nota que o ministro Alexandre de Moraes soltou. Olha aí, ó. O ministro Alexandre de Moraes esclarece que em virtude da aplicação da lei Magnitsk, ele recebeu para essa sessão, recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, a presidente do Banco do Brasil, o presidente e vice-presidente jurídico do Itaú. Além disso, participou

de reunião conjunta com os presidentes da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, Febraban, BTG e Vice-presidentes do Santa Der Itaú. Em todas as reuniões, presta atenção, reuniões, foram tratados exclusivamente assuntos específicos sobre as graves consequências da aplicação da referida lei Magnitisk, em especial a possibilidade de manutenção de movimentação bancária, contas correntes, cartões de crédito e de débito. Eu já vou te mostrar a nota do Banco Central que piora tudo, mas analisa comigo essa nota do Morais que você tem que olhar nos detalhes. Veja como ele só fala de reuniões. Olha aqui, ó. reuniões com o

Banco Central. Ele não fala das conversas por telefone. Só que os contatos do Morais com o presidente do Banco Central, de acordo com a Malu Gaspar, que trouxe essa bomba, revelou essa bomba, foram quatro. Três por telefone, três por telefone e um encontro presencial. E vejo que a nota fala apenas da reunião em que Moraes recebeu o presidente do Banco Central.

Olha aí, olha o cuidado. Recebeu para reuniões. Ele deve ter escrito essa nota toda desenhada para excluir um eventual encontro com o presidente do Banco Central que pode ter falado sobre o máster. Basta que essa reunião tenha sido feita um em um encontro em algum outro lugar ou não tenha sido uma reunião marcada. E o pior, gente, existem fontes que dizem que existiram mais contatos por telefone. Olha aqui,

não foi só Maluc Gaspar. Olha aqui o que que o poder 360 disse sobre esse caso, ó. O poder ouviu de dois banqueiros na região da Faria Lima que o presidente Lula relatava saber que Moraes havia telefonado para Galpolo cinco vezes num único dia. Esses contatos, além do encontro presencial, teriam coincidido com a propagação da notícia sobre o iminente veto do Banco Central à operação de venda do máster para o BRB. Então, para quem poderia até desconfiar da Malu Gaspar, existe outro jornal que confirmou que existiram contatos por telefone entre Morais e Galípolo. Aliás,

o poder 360, ele fala até de mensagens e WhatsApp do Morais pro Galípolo. Olha aí, o petista expressaria que Galípulo teria se sentido incomodado e que o chefe da autoridade monetária até teria mostrado uma mensagem de texto que receberam no seu celular do ministro do Supremo. Sabe o que que essa nota do Morais que ele fez me lembra? Sabe o que que ela me lembra? Sabe quando o Bill Clinton ele quis negar aquele escândalo do caso dele com a Mônica Levinsky e um caso extraconjugal? E aí ele fez um jogo

de palavras para dar a entender que ele não tinha tido um caso, mas aí depois se descobriu comprovou que era só um jogo de palavras. E aí veio agora a poucos minutos a nota do Banco Central que complica tudo ainda mais. E vejam que o Banco Central ele tinha dito que ele não ia se manifestar, não ia soltar nota sobre esse assunto, mas a coisa explodiu. Vejam como a gente tá falando aqui de algo que tá explodindo em Brasília. Morais deve ter pressionado o Banco Central e saiu essa nota agora que eu vou te mostrar. Mas essa nota, gente,

ela piora tudo. Olha aqui comigo o que que o presidente do Banco Central disse. Eu fiquei abismado. Enquanto eu mostro, vai sentando o dedo no like para mais gente entender o que tá acontecendo. Ó, anota é só isso aqui, ó. Só esse

parágrafo. O Banco Central confirma que manteve reuniões com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. Pera aí, gente. Ninguém tá questionando isso. O Banco Central, ele simplesmente falou: "Ó, confirma que teve reunião sobre o Magnitsk". Mas não negou que teve

reuniões com Morais sobre o Banco Master, não negou telefonemas do Morais sobre o Banco Master, não negou contatos do Morais sobre o Banco Master. Isso é um escândalo. O Banco Central simplesmente disse que teve reuniões sobre a Magnitsk. Mas isso é óbvio. Isso não é o ponto. O mais importante aqui é

o que o presidente do Banco Central ele não disse. Não negar aqui com todo o escândalo é na prática o mesmo que confirmar. O que fica parecendo é que eles sabem que eles não podem negar, porque pode existir ouvir à tona alguma prova. é uma sinuca de bico. E para fechar, vejam que até ela, até ela aporta voz dos ministros, aliada incondicional do ministro Alexandre Moraes. Olha o que até ela revelou. Olha

aqui as conversas entre o ministro, ela, quem é ela, né? Lógico que é ela, Daniela Lima. Olha o que que ela disse, ó. As conversas entre o ministro Alexandre Moraes e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, tinham como tema central a aplicação da lei magní sobre o magistrado. E foi no contexto dessas conversas que o caso do Banco Master, segundo fontes, a par da situação, foi mencionado.

Ou seja, tá tudo escancarado e as notas da forma como elas foram feitas, elas parecem uma desculpinha esfarrapada. um modo de tentar conter o escândalo, mas é como querer conter uma rachadura numa represa, uma represa explodindo com rachadura. É como você tentar conter com fita adesiva. Morais só se complica ainda mais. Em breve eu trago outra análise para vocês com as repercussões desse caso. E eu vou mostrar que tem

muita gente até da esquerda detonando Moraes e pedindo a cabeça dele. Será que agora finalmente o jogo vai virar? Ah, que presente de Natal, hein? Ativa o sininho aqui embaixo para você não perder essa análise que eu vou te mostrar muita gente até da esquerda pedindo a cabeça e Morais. Um grande abraço e até daqui a pouquinho.