---
video_title: "🚨 MORAES SOB PRESSÃO! Imprensa vai pra cima do Ministro 🔥"
video_id: 9Cn78RW-CyM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Cn78RW-CyM
video_date: 2025-12-24T14:31:54+00:00
video_description: |

---
Parece que a maré virou. E eu vou lançar aqui uma pergunta direta. Alexandre de Moraes vai finalmente cair? Eu falo isso porque de um dias para cá a coisa mudou de tom e a grande imprensa começou a ir com tudo para cima do ministro por causa da polêmica envolvendo o banco mato. No final eu ainda vou te revelar as duas hipóteses do que estaria acontecendo nos bastidores para de repente todo mundo ir para cima do Morais. Então se eu fosse

você, eu ficaria até o final. E se você aí de repente pediu a saída do Alexandre de Moraes do STF como presente de Natal, talvez você tenha boas notícias muito em breve. Como eu já mostrei antes, uma reportagem da Malu Gaspar do Globo relatou que Moraes teria procurado o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, pelo menos quatro vezes com contatos por telefone e um encontro presencial para tratar de temas ligados ao Banco Master e a operação envolvendo esse banco e o BRB. A polêmica nessa história é que o Banco Master está sendo investigado por um escândalo bilionário de crimes financeiros e a esposa do Moraes é a advogada desse banco. A gente já sabe que tudo nessa história tá cheirando mal e precisa ser investigado urgentemente, mas o que não é normal é a reação da imprensa nos últimos dias. A

gente estava acostumado a ver gente como a Daniela Lima na imprensa, passando pano e trocando ali o WhatsApp com o ministro do Supremo e dando risada. Mas nessa semana grandes jornais como Folha de São Paulo, o Globo, o Hall e vários outros foram para cima do Alexandre de Moraes. Por exemplo, a Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo escreveu que todas essas polêmicas do Morais e da sua esposa incendiaram o ambiente do mercado e de Brasília, com gente perplexa e mais cobrança sobre Morais, inclusive com movimentos dentro do Senado pedindo CPI e até mesmo impeachment do ministro. E tem ainda um outro detalhe que pesa, o silêncio. O portal Wall publicou uma coluna dizendo que o silêncio de Morais no caso master passou de inconcebível para intolerável. justamente porque o

tema mistura poder, interesse e credibilidade do Supremo. E nesse caso eu penso principalmente em duas hipóteses possíveis. Primeiro, eliminação dos riscos. Com Bolsonaro cada vez mais fora do jogo político, o sistema pode querer reduzir fatores que eles não podem controlar. Mores, por tudo que a gente já viu que ele é capaz de fazer, ele vira um ativo muito arriscado. O Morais, ele é muito

imprevisível e ainda também é um símbolo que estimula a luta da direita contra a perseguição. A saída dele empurraria de vez esse problema para bem longe. Mas vamos pra segunda hipótese, um recado de limite. Toda essa pressão contra o Morais pode ser um aviso do sistema de que existe um teto de tolerância. Quando a crise começa a encostar no mercado financeiro, Banco Central e na credibilidade das instituições, o recado seria que daqui paraa frente não dá para fazer qualquer coisa sem ter prejuízo.

Além disso, pode ser um recado também para Morais pensar duas vezes antes de mexer com a grande imprensa. Mas uma coisa, eu tenho certeza, alguma coisa grande tá acontecendo lá em Brasília e em breve a gente vai entender melhor o cenário. Mas agora eu quero te ouvir. Qual dessas hipóteses que eu falei faz mais sentido para você? Será que o Moraes vai finalmente cair? comenta aqui

embaixo e até o próximo vídeo.