---
video_title: "Enfim um alívio: Câmara ameaça retaliar STF!! Adivinhe a razão!? 😱"
video_id: 16y8IkeWDyU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=16y8IkeWDyU
video_date: 2025-12-14T14:00:30+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara ameaça retaliar o STF após operação de Dino e escancara que a guerra é política.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que provocou a indignação explosiva de Hugo Motta e por que a Câmara decidiu reagir agora ao STF;
  2️⃣ Por que a operação autorizada por Flávio Dino contra aliados de Arthur Lira mudou completamente o clima em Brasília;
  3️⃣ Quais são as possíveis retaliações da Câmara contra o Supremo e por que tudo indica que essa disputa não é por princípios, mas por poder.
  
  🔥 Quando o STF investiga corrupção, o Parlamento se revolta. Quando o STF viola liberdades, a Câmara se cala. Esse contraste revela muito sobre como Brasília realmente funciona.
  
  💬 Você acha que Hugo Motta vai ter coragem de enfrentar o STF de verdade ou tudo termina em acordo nos bastidores? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Enfim, enfim, um alívio. A Câmara dos Deputados finalmente ameaça retalhar o STF. Só que você não vai acreditar na razão. Adivinha qual é? Vai me contando aqui nos comentários por que você acha.

Qual a razão que você acha? Censura, violação da imunidade parlamentar dos deputados para falar e criticar na tribuna. Talvez então a Câmara vai reagir contra a perseguição da direita ou ainda por conta do atropelo pelo STF da decisão da Câmara que salvou a Zambelli. Ah, você vai se surpreender. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que nessa briga entre Mota e STF tá mais é torcendo pela briga. Que

você possa ter um domingo abençoado e abençoador você e a sua família. Hoje, nesse nosso primeiro encontro com justiça do dia, eu vou te contar de onde saiu essa indignação repentina e exclusiva do Hugo Mota e da Câmara. Vou te contar quais as razões que a Câmara teria para ter enfrentado o STF, ó, há muito tempo. E mais importante, o que que indica que toda essa guerra aí é política? E qual que é a possível vingança que o Gumota vai usar contra o STF? Será que finalmente vem um controle

do STF? Qual você acha que é a razão da vingança, hein? Vamos então direto ao ponto. O Hugo Mota acordou e ele tá revoltado com a STF. Adivinha a razão?

Porque o Flávio Dino, ele determinou uma operação policial contra uma ex-assessora do Artur Lira, que é hoje assessora da liderança do PP na Câmara. Tudo a fim de investigar o crime de peculato, de desvio de dinheiro público por meio do orçamento secreto. Haveria um suposto esquema de desvio de emenda parlamentar comandado por Arthur Lira por meio da sua assessora indiretamente ela era subordinada a ele. Essa é a suspeita. E supostamente seria operacionalizado esse esquema de desvios por meio dessa assessora que é chamada de Mariângela Fialec, conhecida também por lá como Tuca. Vamos ver o que que

disse o Flávio Dino na decisão que determinou operação. Olha aí comigo, tá? circunstâncias evidenciam fortes indícios de que a representada tal da Tuca integra uma estrutura organizada voltada ao indevido direcionamento de emendas parlamentares, supostamente atuando sob ordens diretas da antiga presidência da Câmara dos Deputados, exercida pelo deputado Artur Lira, fato que ainda está em apuração. E aí, logo em seguida, o Lira vem e fala que toda essa investigação é relacionada ao crime de peculato, artigo 302 do Código Penal, ou seja, desvio do dinheiro público. O alvo da operação, gente. Então é Artur

Lira e acontece que o Artur Lira é o presidente anterior da Câmara que simplesmente fez o Hugo Mota se tornar presidente e é um dos maiores aliados do Hugo Mota. Fora isso, gente, se aconteceu essa operação com Lira, adivinha quem pode ser o próximo alvo? Ele mesmo, Hugo Mota. Aí indignado, repentinamente, o Mota convocou uma reunião com seus aliados mais próximos para tentar tratar uma estratégia de resposta ao STF. Vamos ver aqui o que que diz nessa reportagem aqui do Globo, que explica bem o cenário. A cúpula da

Câmara criticou fortemente a operação, falando em exageros, classificando com uma tentativa do Supremo em fragilizar o Parlamento. Além disso, deputados também dizem enxergar o dedo do Palácio do Planalto nas operações que em o Congresso e afirmam que esse tensionamento poderá dificular o andamento de matérias prioritárias pro governo ainda nesse ano. Olha aí a chantagem no ar. Vocês viram aí, gente? Sobrou até pro governo Lula. Agora o

Mota tá ameaçando, tá dizendo que vai retalhar, tá até chantageando. Como assim? Então eles são atropelados todos os dias. O STF abusa todos os dias. E agora que o STF tá fazendo uma coisa certa, que é investigar a corrupção, aí agora o Mota reage. Eu

quero mais é que reaja. Mas veja a podridão dos motivos. Você fica indignado tanto quanto eu em ver como que essas coisas funcionam em Brasília. A podridão vai sentando o dedo aí no like, se inscrevendo no canal, ativando o sininho e vamos lá, gente. O STF ele tem que ser controlado, ele tem que ter limites. Tem. Os ministros do STF tem

que ser responsabilizados, sim. O ministro Morais, ele tem que sofrer um impeachment? Sim, tem. Mas isso deve ser feito para se vingar de uma operação policial que tá apurando o desvio de dinheiro público? Claro que não. Deve

ser feito em razão dos abusos que os ministros cometem. Há centenas. Há centenas. Como quando o ministro Alexandre Morais mandou prender um morador de rua que ficou preso mais de um ano por tentativa de golpe de estado, ou quando o Tof viajou de jatinho com o advogado investigado do banco master, dias depois estava lá atendendo o recurso desse advogado, dando uma decisão anormal, estranha, atípica. Ou ainda por conta da investigação do Marcel Van parlamentar que tem imunidade, outros deputados também.

imunidade extra parlamentar que o Mota tinha que proteger, não podia ter investigação por falas de deputado. Tem motivo de sobra para ir para cima do STF, mas a investigação de desvio de emenda parlamentar não deve ser um deles. E olha a cronologia desse caso, gente. Eu vou te explicar, você vai ficar aí de cabelo em pé. Normalmente uma operação contra a corrupção, ela é decretada uma semana ou mais antes dela ser feita pela Polícia Federal. Por que Deutan? Porque

tem toda a preparação, levantamento de endereço, checar quem são as pessoas, onde pode ter prova, outros endereços da pessoa. Você vai e checa se a pessoa tem arma registrada no nome dela para ver o risco da operação e muito mais. Mas olha o que aconteceu nesse caso. Na noite do dia 9 pro dia 10, a Câmara aprovou o PL da dosimetria, já desagradando o STF. Só que aí isso aqui é determinante. Na

noite do dia 10 pro dia 11, a Câmara dos Deputados salvou o mandato da Zambelli. Aí o STF vê isso com uma imensa provocação. Por quê? Porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, tinha prometido caçar a Zambelli. E aí a decisão do Dino vem com uma porrada exatamente no dia 11. Vem com a porrada dia 11. Olha aqui,

ó, a data da decisão do Dino aí, ó. Dia 11 dezembro vem a decisão, ou seja, logo depois deles salvarem o mandato da Zemelli. E aí foi feita a operação um dia depois. A operação foi feita no dia 12. Um dia depois. Gente, isso é surreal.

Surreal. Ainda que tenha evidências de corrupção para investigar. Tudo isso sugere que a atuação do Dino em escolher esse caso, em priorizar, em decidir nesse momento, em executar a operação, um dia depois, tudo foi guiado por razões políticas, com uma forma de resposta ao parlamento. Isso é errado. Isso é errado. Errada é a

corrupção, tem que ser investigada e punida, mas errada é uma atuação política de escolher de quem vai investigar, em qual momento, tirar da gaveta as investigações que quer. Tudo lá contra a corrupção, dormitando anos. Aí o caso do Bolsonaro, menos de um ano acusado, preso, processado, quando os casos do mensalão foram anos, quando os casos da Lava Jato ficaram em gaveta. Isso mostra uma corte apodrecida e claro, uma câmara apodrecida, uma política apodrecida. Não tem como STF, ser um STF bom, se quem escolhe é um presidente, são presidentes do PT envolvidos aí ao longo dos anos, os seus partidos, seus governos em escândalos de corrupção.

É podre. Mas dito isso, ainda que o Gumota queira se vingar, o que que ele pode fazer? Porque a torce pela briga, o Mota ele consegue reagir. Vamos ver aqui os bastidores da Câmara. Olhem como que tá a situação de acordo com essa reportagem aqui do Globo, ó. De acordo

com deputados e assessores ouvidos pela equipe da coluna, além de pedir que o presidente da Câmara ou Mota tome alguma medida jurídico institucional para tentar embargar o avanço das apurações, querem atrapalhar a investigação de corrupção, né? Essa vai ser a medida. Além disso, os parlamentares também discutem fazer andar no Senado duas propostas que limitam a atuação do STF. Uma delas seria emenda à constituição do senador Esperdião Amim, que restringe as decisões monocráticas dos ministros. Essa medida já foi aprovada, gente, lá no Senado e tá na Câmara, tava numa guia veta e agora, pelo jeito, vai ser tirada. Fora isso, tem muita coisa,

muita coisa na caixa de ferramenta que pode rodar, como a limitação do tempo dos mandatos dos ministros, necessidade de recondução, aumento do número dos ministros, instauração de uma CPI do abuso de autoridade que já tem assinatura suficiente, tá lá numa gaveta da Câmara dos Deputados e por aí vai. E como eu te mostrei antes, o Mot ele pode travar tudo do governo, toda a pauta do governo. E lembre, o governo está em lua de mel com STF. Mas agora a questão é, o Mota, ele vai ter coragem para desafiar de verdade o STF? Lembre que o STF ele pode tirar investigações do próprio Mota da Gaveta, inclusive por rachadinha.

Que que você acha, hein? Me conta aí a sua opinião nos comentários.