---
video_title: "🚨Moraes divulga nova nota sobre Master e SE ENROLA"
video_id: 2kDvtiFBNws
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2kDvtiFBNws
video_date: 2025-12-24T18:30:12+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes divulgou uma nova nota sobre o caso Banco Master e acabou se enrolando ainda mais após apuração do Estadão.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que diz a nova nota de Alexandre de Moraes, quais mudanças ele fez em relação à versão anterior e por que essas alterações levantaram ainda mais suspeitas;
  2️⃣ Como a apuração jornalística, agora confirmada pelo Estadão, contradiz diretamente a afirmação de que não houve ligações nem pressão sobre o Banco Central;
  3️⃣ Por que as contradições públicas colocam Moraes no centro de uma crise ainda maior, com desgaste institucional, pressão política e questionamentos sobre sua conduta.
  
  ⚖️ Quando versões oficiais mudam e são desmentidas por diferentes veículos, o problema deixa de ser comunicação e passa a ser credibilidade.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não vai acreditar, mas Alexandre de Morais soltou uma nova nota, se enrolou ainda mais e apareceu agora o Estadão para desmentir Morais. Então, para, para, para tudo que Morais tentou se explicar de novo e foi pego mentindo agora também pelo Estadão. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não botou mentiras no papel e divulgou pra imprensa. Um bom dia para você que não tá fazendo uma nota esfarrapada atrás da outra. Para você que não tá nessa véspera de Natal preocupado porque pegaram você fazendo coisa errada. Ó, eu

vou te mostrar agora a nova nota do Morais e eu vou te mostrar porque que ela está mentindo. Só deixa antes eu te perguntar em poucos segundos uma coisinha. Você está preparando a sua família e você mesmo pro Natal neste advento? Ó, se você tá, conta aí para todos nós nos comentários como que tá essa preparação. Mas tem gente que vai perguntar aqui: "Deutão, como assim preparar para Natal?" Gente, os

cristãos, tanto católicos quanto evangélicos, eles costumam se preparar para esse momento tão especial, lendo a história de Jesus com a família ao longo do mês. Mas se você não fez, ainda dá tempo para fazer hoje uma preparação. Então, vou deixar uma sugestão aqui para você e pra sua família, que é o que eu vou fazer hoje aqui em casa. Leiam juntos ao longo do dia, se possível, se não à noite, os capítulos um e dois do livro de Lucas. Vou repetir. Abre lá o

livro de Lucas, a Bíblia, Mateus, Marcos, Lucas, é o terceiro do Novo Testamento. Leia um capítulo 1 e dois ao longo do dia. E aí, hoje à noite, não deixe de orar em família. de agradecer, de adorar a Deus pelo maior presente que nós poderíamos receber, Deus conosco e a salvação que ele nos trouxe por meio de Jesus. Dito isso, vamos agora direto então ao primeiro ponto. Ó, o ministro

Alexandre Moraes, ele tentou negar que ele pressionou o presidente do Banco Central para aceitar venda no má. Venda do master, um banco todo enrolado em fraudes, venda pro Banco de Brasília, que é um banco público, a gente a viva ia pagar a conta. Só que as pessoas notaram várias inconsistências na primeira nota que ele soltou ontem. E aí o Moraes, ele foi obrigado a emitir uma segunda nota, que é esta aqui que eu vou mostrar para vocês agora. Olha aí, ó. O

ministro Alexandre de Moraes esclarece que realizou no seu gabinete duas reuniões com o presidente do Banco Central para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. A primeira no dia 14 de agosto, após a primeira aplicação da lei em 30 de agosto, e a segunda no dia 30 de setembro, após a referida da lei ter sido aplicada em sua esposa no dia 22 de setembro. Em nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto ou realizada qualquer pressão referente à aquisição do BRB pelo Banco Master. Esclarece ainda que jamais esteve no Banco Central e que inexistiu qualquer ligação telefônica entre ambos para esse ou qualquer outro assunto. Por fim, esclarece que o escritório de advocacia da sua esposa jamais atuou na operação de aquisição do BRB Master perante o Banco Central. Conta aí para

mim, ó. Eu acho que logo logo o Moraes vai ter que fazer a terceira, a quarta nota para tentar colocar aí remendo de fita adesiva na rachadura da represa de indignação da opinião pública que não para de aumentar. Conta aí para mim as suas opiniões nos comentários, que que você acha disso e a qualquer momento vou trazer aqui novidades.