---
video_title: "🚨 Relatório da OEA mencionou o STF e Moraes"
video_id: m7gHf7VK2fE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7gHf7VK2fE
video_date: 2025-12-29T23:42:13+00:00
video_description: |
  🚨 Saiu o Relatório da OEA sobre liberdade de expressão no Brasil — e ele mencionou o STF e Alexandre de Moraes.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que o relatório da OEA concluiu sobre a democracia brasileira e por que isso foi interpretado inicialmente como uma vitória do STF e da esquerda;
  2️⃣ Quais críticas objetivas o documento faz ao Supremo, especialmente sobre o 8 de janeiro, os inquéritos sigilosos e as ordens de censura nas redes sociais;
  3️⃣ Por que, apesar de não falar em “estado de exceção”, o relatório quebra a narrativa de infalibilidade de Moraes e expõe problemas reais na atuação do Judiciário.
  
  🌍 Quando um órgão internacional reconhece erros, falta de transparência e excessos, a discussão deixa de ser ideológica e passa a ser institucional.
  
  💬 Para você, o relatório da OEA foi fraco ou trouxe críticas relevantes ao STF? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, saiu esperado relatório da OA. Você lembra dele? Aquele que a gente tanto esperava no começo do ano, que nos trazia a esperança, aquele do Pedro Vaca que veio ao Brasil da relatoria da liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. E foi bom ou foi ruim? Ó, para você lembrar, tem essa famosa foto dele aqui, ó, se reunindo com STF. Ele tá ali, ó,

pertinho do ministro Barroso. E tem também essa famosa reunião dele aqui, ó, com parlamentares à direita. Você vê ele ali conversando com Magro Malta, fazendo denúncias. Ao fundo ali o Marcel Van Haten. E se você lembrou, então ó, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque a gente aguardava demais esse relatório, porque ele podia lançar luz para toda a comunidade internacional sobre os abusos e arbítrios que acontecem aqui no Brasil. Então, fica

comigo que nesse nosso encontro com justiça eu vou te mostrar a conclusão desse relatório, se ele estava de acordo ou não com as expectativas da direita e se ele apresentou alguma crítica ao STF ou foi uma vitória estrondosa aí da esquerda. E eu vou começar com a gente como a gente faz às vezes com os amigos. Ó, você que tá aqui comigo, você quer a primeira a notícia boa ou a ruim? Conta aí para mim nos comentários qual você pede para ouvir antes quando alguém faz para você essa pergunta. E se você é como eu, pede para ouvir antes a notícia ruim para depois dar uma aliviada, para ficar com a coisa boa na cabeça no fim.

Então, vou seguir essa mesma ordem. Ó, gente. Então, finalmente o Pedro Vaca da OEA, da Organização dos Estados Americanos, soltou o aguardado relatório sobre a liberdade de expressão do Brasil. E ele veio ao Brasil em fevereiro de 2025 para entender o que que tava acontecendo aqui com o estado da liberdade de expressão do Brasil. E aí ele se reuniu com várias autoridades, políticos, juristas, movimentos da sociedade civil organizada. Ele ouviu

vários deputados e senadores da direita também. E a direita cobrava que ele atestasse que o STF e o ministro Alexandre Moraes estavam realizando censura no Brasil, perseguindo os adversários políticos e instalando um estado de exceção aqui. A esquerda, o ISTF, por sua vez do outro lado, queriam que ele dissesse que houve uma tentativa de golpe no Brasil e que Morais simplesmente seguiu a Constituição. Agora, o resultado foi uma aparente vitória do STF. Tudo isso expõe os erros, os abusos, as ilegalidades, os arbítrios pro mundo. Então, diante de

tudo isso, eu vou fazer um balanço aqui, ó. O relatório, ele não diz que o Brasil passa por um período deceão ou algo do tipo. E nesse ponto ele é frustrante sim, mas por outro lado ele traz várias críticas ao STF e ao ministro Alexandre Moraes. Então foi uma porrada, mas muito, muito mais suave do que a gente gostaria. O que nos faz ver mais uma vez que a solução não vai vir de fora, gente. Não tem Sebastianismo, não vai

voltar o Dom Sebastião, não vai vir dos Estados Unidos, do Trump não vai vir da OEA nesse momento solução. Nós vamos ter que construir soluções pelas nossas forças, pro Brasil internamente em 2026. E ver o Gilmar comemorar como a gente viu, é ver como que eles agem, moldando a narrativa com viés, selecionando o que interessa e descartando o que não interessa. E grande parte da repercussão da empresa foi assim também. E vamos aqui lembrar do seguinte, quem nunca admitiu crítica foi o próprio STF, quem nunca admitiu abuso. Então bastava que o

Pedro Vaca concordasse com uma crítica da direita para que essa aura de infalibilidade o Morais caísse e caiu. Mas e você, hein? Que que você achou desse relatório? Me conta aí a sua opinião nos comentários. M.