---
video_title: "😱 CONDENAÇÃO ABSURDA!"
video_id: UxrDihNo5D8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxrDihNo5D8
video_date: 2025-12-16T20:28:37+00:00
video_description: |
  😱 Moraes condena Filipe Martins em um processo repleto de aberrações e carente de provas. Repare nesse trecho do voto: Moraes diz que há uma incerteza, uma celeuma, sobre a viagem de Filipe Martins aos Estados Unidos. 
  
  Contudo, está COMPROVADO fartamente que a viagem nunca existiu. Na verdade, Moraes não quis reconhecer que a prisão mirava sua delação: além de não ter embasamento, ficou meses preso sem denúncia (aberração). 
  
  Mais tarde, quando convertida a prisão em "cautelares", ficou preso em casa e proibido de usar redes sociais e dar aulas, ainda que online. Filipe foi asfixiado financeiramente e censurado previamente. Jamais ocorreria na 1ª instância algo assim porque os tribunais remediariam.
  
  Ao negar a realidade sobre a farsa da viagem ao exterior, Moraes assume uma postura negacionista e difunde fake news - ironicamente, justo ele que relata o inquérito das "fake news", em que censura em nome de "suprimir desinformação".
  
  Reconhecer a inocência de Filipe seria, da mesma forma, reconhecer uma imensa ilegalidade, a prisão dele por meses, e lhe devolver a voz, as redes sociais e até o direito de ele, quem sabe, concorrer numa eleição. Tudo muito "perigoso".
  
  Os advogados tinham alguma esperança de que isso poderia acontecer, pela fraqueza das provas. Eu duvidava, pela fraqueza moral daqueles que se recusam repetidamente a reconhecer os seus erros a fim de controlar a narrativa e derrotar seus adversários.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Da mesma forma, rejeito a alegação de nulidade em razão, segundo a defesa de Felipe Garcia Martins Pereira, da decretação de prisão ilegal do réu. A prisão realizada eh não tem nenhuma relação com o mérito eh da ação. A prisão foi realizada por representação da Polícia Federal e parecer favorável da procuradoria geral da República no sentido de uma possível tentativa de fuga é do réu Felipe Garcia Martins. E há documentos e de um lado e do outro dizendo que houve a tentativa de fuga, não houve a tentativa de fuga. Eh, há documentos iniciais eh das autoridades americanas dizendo eh que efetivamente havia entrado nos Estados Unidos. Depois

há documentos de que eventualmente teria ocorrido uma falsificação nos Estados Unidos eh dessa eh entrada. Eh, ou seja, há a toda ainda uma celuma sobre essa entrada ou não, o que fez eh que eh fez com que eu eh tivesse eh eh determinado a conversão da prisão preventiva em medidas eh cautelares. M.