---
video_title: "🚨 Lula admite que filho pode ser investigado no roubo dos INSS, mas governo trava investigação! 🤡"
video_id: H7-a_TMaXcw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7-a_TMaXcw
video_date: 2025-12-19T17:16:31+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨 Lula admitiu que o próprio filho pode ser investigado no escândalo do roubo dos aposentados, mas o governo atua para travar as investigações.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos fundamentais:
  
  1️⃣ O que Lula realmente disse sobre o possível envolvimento do filho no esquema do INSS — e por que essa fala levanta ainda mais suspeitas;
  2️⃣ Como o governo sabia dos desvios, foi contra a CPMI do INSS e só mudou de postura quando foi derrotado no Congresso;
  3️⃣ A prova de que a base do governo blindou investigados, inclusive um integrante do alto escalão que acabou preso pela Polícia Federal.
  
  ⚖️ Quando o discurso é de investigação, mas a prática é de blindagem, a verdade aparece nos bastidores.
  
  💬 Você acredita que o governo quer mesmo investigar tudo ou está tentando controlar os danos? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não vai acreditar nisso. Lula admitiu que o seu filho pode ser investigado pelo roubo dos aposentados. Mas veja bem, o governo trava as investigações. Eu vou até mostrar que o governo tinha brindado até a investigação de um integrante do próprio governo que tava ainda no governo e foi preso ontem pela Polícia Federal. Como assim, Deltan? É o

que eu vou te mostrar agora. E uma boa tarde para você que não tem sua família investigada por desvios do INSS. Uma boa tarde para você que é reconhecido pela sua honestidade, por ser uma pessoa que busca a verdade e a justiça. Esse é o nosso encontro, Um novo Brasil. É um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui nós mostramos

grandes assuntos do momento e as batalhas do partido novo, que tem tudo a ver com o que a gente vai conversar. Eu vou te mostrar o que que o Lula disse sobre o roubo dos aposentados. Ele reconheceu o possível envolvimento do filho dele e o que que ele falou é coerente com as ações do governo? Como que o governo tá agindo em relação as investigações esse roubo, hein? Vamos então direto ao ponto. Lula falou com a

imprensa ontem e ele tentou ele tentou explicar o suposto envolvimento aí do filho dele no escândalo do roubo dos aposentados. Depois que veio à tona um depoimento que diz que Lulinha teria recebido R milhõesais o careca do INSS, além de uma mesada de 300.000 por mês. Bora ver aqui o que que o Lula falou. Acompanha aqui comigo, ó. Aí, ó. Vamos

ver ele mesmo falando. >> Pessoas que estiverem envolvidas diretamente ou não, elas vão ser investigadas pela Polícia Federal. Muitas das coisas estão em segredo de estado. Eu sinceramente já li a respeito alguma notícia e eu tenho dito pros meus ministros e tenho dito para as pessoas que participam da da da CPI, é importante que haja seriedade para que a gente possa investigar todas as pessoas que estão envolvidas, todas as pessoas. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu

metido nisso, ele será investigado. Se tiver meu pai que já morreu, não sabe? Se tiver, se tiver o Hade vai ser investigado. O Ricota com essa seriedade vai ser investigado. >> Gente, agora vamos pra verdade, né?

Primeiro é mentira. Algo que o Lula disse lá que foi o governo que descobriu esse escândalo. Não, foi o jornal Metrópolis que divulgou isso pra sociedade. O governo Lula, ele já sabia dos desvios e ele não fez nada. O próprio ministro da previdência, o Carlos Lup, ele disse, ele reconheceu, ele confessou que ele sabia dos desvios, mas ele não fez nada por mais de um ano.

Aí agora a Lula diz que todo mundo que estiver envolvido tem que ser investigado. Então, será que o governo mudou de ideia sobre a CPMI do INSS? Porque o governo era contra a CPMI no Congresso que investiga o escândalo. Aí só mudou de ideia e apoiou quando viu que a oposição tinha conseguido os votos necessários para instalar a CPMI. Aí, é claro que o governo derrotado na instalação da investigação, é claro que ele se mexeu nos bastidores para controlar, para segurar a investigação, para dar as cartas. Pera aí, se o

governo tá segurando a investigação, com que cara de pau que o Lula disse que se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado, hein? Ó, eu já acho bizarro que o Lula diga isso, porque se o filho não tá envolvido, seria natural que ele dissesse: "Não tem filho meu envolvido nisso". Nem existiria essa possibilidade. Mas por que que você acha aí que o Lula não deu essa certeza de que não tem filho dele envolvido? Por que você acha, hein? Por que será que o

Lula ele não cravou que o filho dele não tem nada a ver com essa história, hein? Hum. Olha, eu realmente não sei. Sério? Me ajuda aí a entender, a fazer sentido dessa história.

Será que é porque depois de uma testemunha dizer que o careca pagava mesada de R$ 300.000 por Lulinha, agora surgiram repasses, os pagamentos do careca para uma empresa de uma amiga do Lulinha no valor de exatamente 300.000 1 cinco repasses. Só para registrar, gente, essa amiga aí do Lourinha, Roberta Luringer, ela atacou um monte, o Moro a mim anos atrás. E agora a gente entende o porquê, né? As máscaras de quem tava atacando a

Lava-Jato, elas vão caindo. A última que tinha caído agora foi a daquele juiz, o LUL 22, lembra daquele que atacava lava- Jato dia sim, dia também e que foi pego furtando champanhe agora em mercado três vezes tá respondendo por isso, sendo investigado por isso por furto. E deixa eu te mostrar uma outra prova de que o Lula mentiu, de que o governo não, ele não quer investigar todo mundo. E vai sentando o dedo no like aí para mais gente ver esses absurdos. E vamos lá, ó.

Ontem a Polícia Federal fez uma operação policial na investigação sobre o roubo do NSS e aí atingiu, prendeu o Adroal do Portal, que era o número dois do Ministério da Previdência do governo Lula. O Adroaldo portal é suspeito de integrar aí essa quadrilha, essa organização criminosa do roubo dos aposentados e é suspeito de ter recebido R$ 50.000 o careca do INSS. Só que a grande questão é que a CP CPMI do NSS, gente, ela já sabia de um possível envolvimento do Adroaldo. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse post aqui do Marcel Van. Ó, requerimento de

convocação do Adroaldo, portal foi rejeitado por apenas dois votos, 16 a 14, incluindo os votos da extrema esquerda lurista e do central. Ou seja, é mentira que Lula quer investigação. Ao contrário, até aqui, sempre que chega em figuras chaves, a base do seu governo votou para brindar as convocações. Foi assim com o Frei Chico, Lulinha, Edson Claro, Roberta Luxinger, Daniela Fonteres e Adrual do Portal, que foi preso agora pela Polícia Federal, gente, foi preso agora depois de todos fiscando viratona e tava no governo. Veja aí comigo, Marcel Van do partido novo do nosso time, tinha apresentado esse requerimento aí e a base do governo Lula simplesmente impediu a convocação.

Por que que você acha, hein? E pior, gente, o governo ele manteve a raposa cuidando do galinheiro. O Adroaldo manteve lá mesmo depois de tudo, viratona tava lá comandando praticamente a passa. O número dois é quem comanda. Expliquei isso para vocês ontem. Se você

aprovou, gente, essa atitude do Marcel Vanhtrat, de lutador, guerreiro, e viu que ainda existem parlamentares que querem fazer a diferença, eu quero convidar você para vir lutar junto conosco e fazer parte do time de guerreiros do Partido Novo. Quero convidar você para se filhar e lutar ao nosso lado. Basta você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição e mirar com o seu celular aqui nesse QR code e você vai poder estar aqui dentro do nosso time com a gente. Lembra, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado ele não conquista uma cidade sozinho. A gente precisa conquistar um país. E para

isso a gente tem que organizar os esforços num time. Essa é a nossa luta contra a corrupção, a impunidade, os abusos, a esquerda. Então, venha se unir a Marcel Vanrat, é a minha, é o time do novo. É só você clicar no link da descrição, comentários ou mirar no QR code aqui da tela. Um grande abraço e até o próximo vídeo.