---
video_title: "Briga no STF: Fachin irrita Toffoli e outros com Código de Conduta! Sem jatinho e imprensa! 😱"
video_id: d6uYY_r2olc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d6uYY_r2olc
video_date: 2025-12-09T14:59:33+00:00
video_description: |
  🚨 Fachin quer impor um Código de Conduta ao STF e ministros como Toffoli e Moraes ficaram irritados.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ De onde surgiu essa proposta e o que Fachin quer proibir com o novo Código;
  2️⃣ Como ministros reagiram nos bastidores e por que há resistência dentro do STF;
  3️⃣ Se esse código pode realmente mudar algo ou será só mais uma regra sem punição.
  
  🔥 Se os ministros dizem que estão acima de qualquer controle, quem pode limitá-los?
  
  💬 Você acha que o Código de Conduta vai disciplinar o STF ou será só teatro? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Briga no STF. O ministro Faquim, ele quer um código de conduta pro STF, mas Tofol e outros ministros ficaram irritadinhos. É, chega de viagem de jatinho suspeita, chega de ministro falando na imprensa pelos cotovelos, chega de abuso, chega de descompostura. Vai me contando aí nos comentários quem que você acha que ficou irritadinho, hein? Mas eu ten o que que prevê esse código? Vai dar certo? O caso

do Tof viajando de jatinho com o advogado do Banco Master foi tão escandaloso que o Faquim tirou da gaveta algo que ele queria fazer faz tempo, um código de conduta para ministros do Supremo. Nesse nosso segundo encontro com justiça do dia, o primeiro foi sobre a defesa do Felipe Martins, que tá sendo julgado hoje agora. Mas nesse encontro eu vou te explicar tudo sobre essa história de código de conduta em três pontos. Primeiro eu vou te explicar a história desse código do Faquim para você entender de onde tá vindo isso e mais, o que que ele prevê, hein? Segundo, eu vou contar para você que teve ministro já irritadinho. Será que

vai ser aprovado dessa forma pelos ministros do Supremo? Terceiro, vai resolver a situação. Esse código vai resolver os abusos, os escândalos, vai controlar os ministros? No final de presente, eu vou te contar como um escândalo de ministros dos Estados Unidos pode ajudar a entender também essa situação. E vamos agora direto ao primeiro ponto. De onde que saiu essa

história e de código de conduta de? Então o Faquinha, ele já tinha falado no ano passado que ele queria um código de conduta. Ele falou que o STF tava fora de compostura. E essa matéria aí que você vê é de 2024, mas ela se aplica pro momento atual, né, gente? em que o Tofol decretou em uma caixa preta no Banco Master. Isso gerou um debate sobre os

limites da atuação dos ministros do STF fora dos autos, mas esse debate ele tinha morrido ali. Agora, com essa viagem aí escandalosa do Tofol junto com o advogado do investigado do Banco Master no STF, logo antes do Tof dar uma decisão em comum que favoreceu esse investigado, aí o debate voltou com toda a força. Tofol, sem querer, deu uma oportunidade de ouro pro Faquim tentar aprovar esse código de conduta. Mas o que que é isso? Vem, que que esse código? O Faquim se inspirou num código

de conduta da Suprema Corte da Alemanha, que você vê aí na tela, que prevê uma série de proibições pros ministros daquela Corte Europeia. O Faquim, ele quer fazer alguma coisa parecida. E entre essas regras aí estão restrições para essas palestras aí que alguns ministros STF gostam de ir, financiadas por sabe-se quem. Quarentena também de um ano para ministros aposentados, divulgação da verba recebida por ministros em eventos, moderação ao criticar visões jurídicas opostas, um autocontrole aí do Supremo na imprensa. Ou seja, tem muita coisa boa aí que é descumprida todos os dias pelos ministros, embora o código não vá tratar dos abusos do morais que já são proibidos pela lei e acontecem dentro dos autos. Esse código é mais paraa

postura do ministro fora dos autos. O código regula brechas que não tão na lei, como as palestras e as viagens. E o que nós vemos paraa nossa indignação é uma descompostura completa. E os ministros não só fazem seus abusos, mas também praticam imoralidades como essa de Tofol fora dos autos. Agora vamos para nosso segundo ponto. Vendo todas

essas restrições, será que o Faquim ele consegue aprovar isso? Enquanto eu explico isso para você, como alguns ministros ficaram irritadinhos, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho paraa voz da nossa indignação contra a descompostura do STF chegar mais longe. E bora lá. O Faquinha, ele consegue aprovar isso? Bom, gente, o presidente do Stefre tá encontrando muita resistência interna para a surpresa de absolutamente ninguém. O Igor Gadeira lá do portal

Metrópolis, ele traz uma informação aqui mais apurada. Olha aí. A coluna apurou que a iniciativa de Faquim irritou alguns dos outros ministros do Supremo, sobretudo a ala mais garantista que costuma organizar ou participar de eventos externos. Qual que seria a sala garantista, hein? Bem, uma coisa é certa, ó. Um nome é certo. Paladino da

democracia, o xerife do Brasil, o ministro Alexandre Morais. Ele já disse que ele é contra. Veja aí o que que ele disse sobre o código de conduta, ó. Não há a mínima necessidade. Tá tudo normal aqui na Brasilândia, na Suprema Lândia, né? É claro, gente, seres supremos eles

não erram. Eles estão acima dessa história aí de código de conduta. Certamente o Gilmar também é contra. Afinal de contas era dala garantista. Opa. Garantista pros corruptos, né?

Punitivista pra direita. Mas vamos seguir porque outro ministro disse que é contra. E adivinha quem foi? o próprio Dias Toffoli, mas a reclamação dele ficou nos bastidores e foi aí uma intriga, uma briga que surgiu nos bastidores. Olha aqui essa reportagem aqui da Folha de São Paulo aí, ó. To se

queixa de Faquim por defender código de conduta do STF em meio a críticas por carona em jato. Gente, imagina a fofocarada e as reclamações lá nos bastidores do STF, hein? Você consegue imaginar que ser uma queria ser uma mosquinha para est lá ouvindo, vendo tudo isso? Porque a régua sobre uma linha torta escancara a tortuidade da linha. O Faquim foi e meteu logo uma régua em cima da conduta do Tofoli. E aí o Tofol

tá passando mais vergonha ainda. Aí ele deve ter virado para faquinha e deve ter dito: "Você é meu amigo ou você é meu inimigo", hein? Certo, Faquim? Mas isso tudo mostra que vai ser difícil aprovar esse código. De toda forma, a discussão dele por si só já é importante. E agora

vamos pra questão principal. Se esse código de conduta sair dos planos, virar a realidade, ele vai mudar alguma coisa? Ele vai conseguir controlar os ministros do Supremo? Gente, a resposta é muito simples e para não enganar ninguém, desculpem aqui a minha sinceridade, a resposta é não. Andelton, você é contra o código de conduta para ministros?

negativo, sou a favor. Mas a questão é muito simples. O que que acontece com o ministro que descumpre esse código, hein? A resposta pelo que a imprensa tá dizendo, é nada. Ó, se você viola o Código Penal, se você rouba alguém, você vai pra cadeia, a não ser, é claro, que você seja da turma do Lula, né? Mas

agora o que que acontece com os ministros que violam esse código de conduta sem punição, ele é uma arma sem munição, é um tubarão sem dente. É um cachorro que não morde. E mais um questionamento, existem hoje leis como a lei da magistratura, a constituição, tem até a lei do impeachment que o Gilmar detonou, mas a gente vê os ministros descumprindo tudo isso com frequência e não acontece nada. Tem alguma chance de uma punição desse código de conduta, se existir, sair do papel? Na verdade, gente, se fosse para valer, bastava que esse código tivesse um artigo, um só, que dissesse o seguinte: "Agora os ministros do STF vão cumprir a lei". Ou

então o Gilmar tem que cumprir a Constituição. Pronto, resolvido. E agora aqui o meu presente que eu prometi para vocês, ó. Nos Estados Unidos, os justices Clarence Thomas e o Samuel Alito estiveram envolvidos em escândalos de falta de ética por pagamentos recebidos indiretamente por doadores que tinham interesse em casos julgados na corte. A partir daí, surgiu em 13 de novembro de 2023 um código de ética também lá da Suprema Corte dos Estados Unidos. Só que a crítica esse código é

justamente a da falta de um órgão de fiscalização e a falta de previsão de punições. Sabe o que aconteceu com eles? Com eles que descumpriram o código depois que teve falta de punição, falta de previsão? Sabe o que aconteceu com os ministros que vieram vieram a violar o código no futuro? Porque o Clos Thomas e o Samuel Alito violaram antes do código, né? Mas depois o código. Sabe o que

aconteceu com os ministros depois? Nada. Pção nenhuma para ninguém. Mas e você, hein? Que que você acha? Você acha que o

Faquinho ele vai conseguir aprovar esse código por aqui no Brasil? E você acha que ele vai ser útil? Conta aí para mim o que que você acha, a sua opinião nos comentários. M.