---
video_title: "Urgente! Câmara vota PL da Dosimetria que beneficia quase nada Bolsonaro!"
video_id: Tnu10oRP5eo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tnu10oRP5eo
video_date: 2025-12-09T19:35:19+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara vota hoje o projeto da anistia convertido em dosimetria, mas quase nada muda para Bolsonaro — e eu revelo o recado que recebi diretamente do PL.
  
  📌 Neste vídeo você vai entender:
  
  1️⃣ Por que o texto reduz pouco a pena de Bolsonaro e beneficia principalmente condenados do 8 de janeiro;
  2️⃣ Como funciona a regra da dosimetria e por que ela não alcança líderes como Bolsonaro;
  3️⃣ Qual foi a resposta enviada pelo PL afirmando que Bolsonaro está mais preocupado com as pessoas do que consigo mesmo.
  
  🔥 Quando até aliados admitem que a mudança é mínima para Bolsonaro, mas essencial para milhares de condenados, você entende o impacto político real da votação.
  
  💬 Você achou nobre essa postura ou acha que Bolsonaro deveria exigir mais? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso aqui é bomba, é break news. A Câmara dos Deputados vai votar hoje o projeto de lei da anistia, convertido em projeto de lei da dozimetria, mas isso não vai beneficiar em quase nada o presidente Bolsonaro. É tão grave que eu cheguei a ligar para um líder do Partido Liberal, partido do Bolsonaro, para alertar ele sobre isso. Mas aí ele me deixou um recado do Bolsonaro, que eu vou contar para vocês agora nesse vídeo. Vamos então começar pelo começo. Olha

aqui, ó. Mota a pauta e câmera vota hoje o tal do Pere da Nistia, que foi convertido em Pere da dozimetria pelas mãos do seu relator Paulinho da Força, que é da esquerda e é aliado dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí veio à tono o texto desse projeto e eu dei uma estudada no texto e eu tinha ficado surpreso com algumas matérias de imprensa que pareciam muito positivas. Olha essa aqui, ó. P da doimetria pode reduzir pena do Bolsonaro para menos de 3 anos de prisão. Me deixou otimista. Me

pareceu que eles conseguiram avançar muito na negociação, mas depois eu fui ver o trecho do projeto e não é nada disso. O projeto ele começa lá no comecinho dele tratando, são três páginas só, tratando da progressão de pena, de como vai funcionar a progressão de pena, não só para os casos do 8 de janeiro, da trama golpista, mas para caso de todos os tipos de crime. E aqui até o projeto é rigoroso com criminosos, ou seja, não é uma previsão aqui específica que beneficie os réus do 8 de janeiro ou da trama golpista, mas aí lá na última página aí sim vem regras que se direcionam ao caso Bolsonaro e aos casos do 8 de janeiro. E o o projeto ele traz essa regra aqui que tá num jur de case aqui que eu vou traduzir para você. O que que ele diz? que no caso Bolsonaro

as penas dos crimes de golpe de estado e atentado ao estado democrático de direito, elas foram somadas. Ele diz que em relação a esses dois crimes, o que tem que acontecer não é a soma das penas, mas você pega a pena mais grave e aí você aumenta ela de 1/6 até a metade. Ou seja, isso vai ter algum impacto na pena do Bolsonaro. Mas vamos lembrar que ele não foi condenado só por esses crimes específicos, mas por uma série de outros crimes. E aí aqui vem uma outra regra que essa aqui se beneficia muito, mas não o Bolsonaro, não os réus da trama golpista e sim muitos condenados pelo 8 de janeiro. Olha aqui, ele diz o

seguinte: "Quando os crimes previstos nesse capítulo, ou seja, os crimes de golpe de estado atentado ao estado democrático de direito, forem praticados em contexto de multidão, a pena vai ser reduzida de 1/3 a 2/3, desde que o agente não tenha praticado ato de financiamento ou exercido o papel de liderança." Como eles atribuem aos réus da trama golpista, o Bolsonaro particular, um papel de liderança, essa regra aqui que diminui a pena se aplica para todo mundo do janeiro, mas não se aplica aqui pro Bolsonaro e para aqueles considerados líderes nessa nesses crimes aí que foram imputados e pelos quais esses réus foram, a meu verem, justamente, já falei aqui várias vezes, condenados. Então essa é a situação. E aí eu fui pegar as penas do Bolsonaro, fui lá no acordon na decisão que condenou Bolsonaro e peguei as penas. E dá uma olhadinha aqui comigo, ó. As penas do Bolsonaro, o

total sabe que foram 27 anos e 3 meses de prisão. Mas isso se desmembra aqui, ó, nessas nessas penas menores que somadas dão os 27 anos. Tem uma pena aqui por organização criminosa, que é uma pena de 7 anos. Aí tem as penas aqui por golpe de estado e atentado ao estado demor direito de seis e de 8 anos. Aí tem a pena do crime de dano e de um dano qualificado ao patrimônio tombado histórico, que são essas penas aqui debaixo de 2 anos e de 2 anos. Agora,

qual que é o ponto aqui? Esse projeto ele só impacta a pena do Bolsonaro nisso que você vê que tá rosa aí. Nessa outra parte para cima e para baixo que eu vou colocar aqui toda aqui em verde, ó. Ixe, tá difícil aqui de colocar, mas nessa parte toda agrefada para cima e para baixo do rosa aí não é impactada a pena do Bolsonaro. E mesmo nessa parte rosa existe uma soma entre 6 e 8 anos aí de prisão que você vê e não vai desaparecer esses 6 e 8 anos. O que vai acontecer é

que vai prevalecer a pena maior de 8 anos que vai ser aumentada de 1/6 até 2/3. Ou seja, vai ser aumentada aí de 1 ano até aí cerca aí de quase 3 anos. Em vez de você aplicar a pena de 6 anos, você vai ter uma pena de 1 ano ou até 3 anos a mais desses 8 anos aqui. Ou seja, de um modo muito grosseiro e resumido para você, a perma do Bolsonaro vai se reduzir aí de cerca de 2, 4, 5 anos no máximo, o que vai reduzir ali dos 27 anos da condenação para 22, 23 no máximo. Esse é o maior benefício que pode receber. E aí eu olhei isso aqui e

falei, será que eles perceberam isso? Será que o pessoal do PL, será que as pessoas próximas ao Bolsonaro perceberam isso aqui? Passei a mão e liguei para um líder do Congresso Nacional, do Partido Liberal, não vou mencionar o nome porque eu não pedi autorização dele, e falei: "Olha, vocês viram que isso aqui praticamente não vai ajudar o Bolsonaro, vai ajudar muito pouco". E aí ele me disse essa frase que eu escrevi aqui para falar para vocês. Ele disz isso aqui, ó. Ele está ciente. O presidente

Bolsonaro está ciente. Isso aí é para as pessoas, as do 8 de janeiro, irem passar o Natal em casa. Ele está preocupado é com as pessoas. Então, para todo mundo entender, esse projeto que vai ser votado hoje beneficia em quase nada o Bolsonaro, beneficia muito as pessoas do 8 de janeiro e ainda assim o presidente por meio do Flávio Bolsonaro deu Aval de Gancigo em frente. Eu tô preocupado com as pessoas que foi uma atitude muito nobre aí do presidente Bolsonaro. Me

conta aí o que que você achou. Conta os seus comentários. Desculpa a correria, tô aqui correndo pro compromisso, mas eu quis fazer esse vídeo para explicar tudo isso aqui para vocês.