---
video_title: "🚨 BOMBA: Moraes pressionou a PF pelo Master, segundo banqueiros e autoridades! 🔥"
video_id: K3Qrgdq7gQ8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3Qrgdq7gQ8
video_date: 2025-12-24T17:31:59+00:00
video_description: |
  🚨 Nova revelação indica que Alexandre de Moraes também teria pressionado a Polícia Federal no caso Banco Master.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que a jornalista Mônica Bergamo revelou sobre uma suposta pressão de Moraes sobre a Polícia Federal durante as investigações envolvendo o Banco Master;
  2️⃣ Como teria sido a reação do comando da Polícia Federal e o que foi levado ao presidente Lula nos bastidores;
  3️⃣ Por que as negativas públicas deixam lacunas graves e ampliam ainda mais a crise institucional em torno do ministro.
  
  ⚠️ Quando surgem denúncias de interferência simultânea no Banco Central e na Polícia Federal, o problema deixa de ser político e passa a ser institucional.
  
  💬 Se isso for verdade, o que deve acontecer agora? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para, para tudo o que você tá fazendo, que isso aqui é uma bomba. Saiu agorinha na imprensa que Alexandre de Moraes também pressionou a Polícia Federal para favorecer o Banco Master. Pausa. Pausa para você digerir o que eu falei. O que eu tô dizendo é que além de ter tentado pressionar o Banco Central para ajudar o Banco Master, ele também teria pressionado a própria Polícia Federal. E eu vou te contar ainda como

que o chefe da Polícia Federal teria reagido. Bora então direto ao ponto. A jornalista Mônica Bérgamo, ela trouxe a seguinte bomba em plena véspera de Natal. Master. Banqueiros e autoridades dizem que Polícia Federal também sofreu pressão de morais. Inacreditável.

Os mesmos banqueiros e autoridades de Brasília, que afirmam a jornalistas terem recebido informações seguras de que o ministro do STF, Alexandre de Morais, pressionou o Banco Central a favorecer o Banco Master, dizin ter ouvido de integrantes da Polícia Federal que o magistrado também manifestou ao órgão interesse no andamento das investigações sobre o caso. Gente, tudo indica que o começo das investigações da Polícia Federal contra o Máster aconteceu em setembro de 2025. Será que agora o Morais ele vai querer nos dizer que ele também queria falar sobre a Magnitsk com a Polícia Federal? Aquela que foi aplicada no final de julho? Não, né? É bom lembrar que durante esse

período o contrato da esposa do Moraes com o Banco Master, aquele de R9 milhõesais, ainda estava vigente, tava valendo. Para que que ele teria tentado fazer esse contato com a Polícia Federal sobre o master, hein? A hipótese que vem à tona é de eventual interferência nas investigações. Foi nesse sentido, aliás, o título da matéria da Mônica Bérgamo, dizendo que a Polícia Federal sofreu pressão de Morais. Essa foi a palavra que ela usou. Mas e a reação do chefe da

Polícia Federal, Andrei Rodrigues, hein? Bom, inicialmente ele teria falado com o Lula sobre o caso. Dá uma olhadinha aqui na matéria. O diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, teria inclusive informado o presidente Lula sobre o caso e teria ouvido em resposta: "Faça o que for necessário." Olha, sabendo do histórico aí do Lula, eu fico me perguntando: "Faça o que for necessário nas investigações para responsabilizar os criminosos ou faça o que for necessário para atender o Morais", hein? Que que você acha? Vai

contando para mim aí nos comentários. Agora, gente, vamos pensar aqui, ó. Na hipótese de nenhum policial ter falado isso por Andrei Rodrigues, na hipótese disso ser uma mentira deslavada de alguém, por que que o chefe da Polícia Federal iria comunicar o presidente da República, hein? Não faz sentido. Mas publicamente o Andrei, ele nega que o Moraes tenha conversado sobre esse caso com ele. Com ele. Olha aqui, ó.

Questionado pela coluna, o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, nega que tenha sequer conversado com Moraes a respeito do assunto. Eu já ouvi isso por aí, mas é mentira. O ministro Alexandre Moraes nunca falou comigo sobre esse assunto, disse ele a coluna. Vocês notaram uma coisa aí? A matéria ela nunca disse que o Moraes falou especificamente com o Andrei Rodriguez. Será que a resposta

aqui do Andrei foi também cuidadosamente dada para dizer uma possível verdade aí que ele nunca teria falado com Morais sobre isso, mas esconder outra verdade que o Morais teria falado com seus subordinados, com os investigadores? Isso aqui tá com o mesmo chiiro daquela nota cheia de furos e lacunas do próprio Alexandre de Moraes, que pareceu ontem uma desculpa esfarrapada. O Andrei, ele pode ter se entregado falando isso, ou seja, o Morais não falou com ele. Andrei, OK. Mas e que os outros policiais federais, hein? Fica parecendo

aquele silêncio que fala: "Não negar aqui parece sou a confirmar". Por que que ele não negou categoricamente? Só o tempo dirá, mas a pressão da panela tá aumentando cada vez mais. E eu tô achando que o Moraes pode até comer caveiar lagostas hoje à noite com os milhões que eles ganharam do Master na ceia de Natal. Mas isso tudo tá dando uma baita indigestão para ele. Mas e

você, hein? O que que você acha dessa história aí de que o Morais teria pressionado a Polícia Federal? Bom, gente, se for mentira, certamente, certamente nós veremos agora em seguida a Mônica Bérgamo entrar lá no inquérito das fake news, das milícias digitais, como quem ataca o Supremo Tribunal Federal. Certamente vão vir aí ordens de censura em breve, se isso tudo aí for mentira. Se isso não acontecer, pega aí então o seu balde de pipoca ou seu peru de Natal, porque algo me diz que esse filme ainda vai longe. Conta aí para mim

nos comentários o que que você acha e até o próximo vídeo.