---
video_title: "🚨 Moraes vai pra cima de Ramagem e sua família nos EUA após Magnitsky cair! Trump vai ajudar? 😱"
video_id: uWSSgUz4Swg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWSSgUz4Swg
video_date: 2025-12-16T16:01:28+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes avançou contra Ramagem nos Estados Unidos após a queda da Magnitsky, e os desdobramentos são alarmantes.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como o STF formalizou o pedido de extradição de Alexandre Ramagem aos EUA e por que esse processo tende a fracassar à luz do tratado entre os dois países;
  2️⃣ Se a queda da Magnitsky fortaleceu Moraes e se Trump teria algum interesse em atender a esse pedido;
  3️⃣ O impacto humano da perseguição, com o depoimento chocante da esposa de Ramagem, que relata bloqueio de contas, ausência de processo e consequências diretas para as filhas do casal.
  
  🔥 Quando a disputa política ultrapassa o limite institucional e atinge famílias que não são sequer investigadas, o sinal de alerta é máximo.
  
  💬 Você considera legítima a tentativa de extradição e o bloqueio das contas da esposa de Ramagem? Onde isso vai parar? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes vai para cima derramagem lá nos Estados Unidos depois da Magnitsk cair. É, com a queda da Magnitsk, o Morais ele tá mais forte do que nunca e agora ele foi para cima do Ramagem lá nos Estados Unidos. Será que ele vai conseguir pegar o Ramagem? Será que Trump vai ajudar agora que o Trump virou aliado do Lula? E eu vou te mostrar algo absurdo que eu me emocionei ao ver, o depoimento da esposa do Ramage sobre como ela tá sendo perseguida pelo Morais, mesmo sem ser investigada e como isso está afetando as filhas do casal, é realmente perturbador. Vamos aqui então

direto ao ponto. O Hamagaj, ele conseguiu sair do Brasil e ir pros Estados Unidos para fugir das garras do Moraes, mas o ministro acionou agora o protocolo pra extradição do Ramage lá dos Estados Unidos pro Brasil. Vamos dar uma olhadinha aqui nessa ordem dele que saiu aqui nessa reportagem do G1. Olha aí comigo. Determino a Secretaria Judiciária que remeta ao Ministério da Justiça e Segurança Pública os documentos necessários para formalizar o pedido de extradição de Alexandre Ramagem nos termos do tratado de extradição com os Estados Unidos da América. Então agora o STF vai enviar um

pedido de extradição, os documentos pro Ministério da Justiça, que vai analisar os documentos e vai enviar o pedido de extradição pros Estados Unidos com base no tratado de extradição entre Brasil e Estados Unidos. Depois, esse pedido é enviado ao Ministério das Relações Exteriores, que vai formalizar, então, esse pedido de extradição pela via diplomática ao governo dos Estados Unidos. Então, sai do STF, vai pro Ministério da Justiça, vai pro Ministério das Relações Exteriores e dali pros Estados Unidos. Só que o Ramage, ele já contava com isso e ele já tinha até desafiado o ministro Alexandre Moraes a fazer o pedido. Será que o Ramage ele tem alguma carta na manga? Vejam que ele desafiou Moraes no

dia 30 de novembro. Olha aqui a data da matéria. 30 de novembro antes de os Estados Unidos tirarem a Magnitisk do Morais. Mas depois que a Magnitisk caiu, será que mudou alguma coisa? Será que agora o Trump vai ajudar o Morais a tal Ramagem? Enquanto eu respondo isso para

você, eu quero pedir para você sentar o dedo no like, para você se inscrever no canal e ativar o sininho para não perder os novos conteúdos. E se você quer apoiar de forma mais intensa o nosso trabalho, torne-se membro aqui do canal e você ainda vai ter acesso a conteúdos exclusivos e prioridade na resposta aos seus comentários. Então, gente, será que o pedido do Moraes agora ele vai dar certo? Vocês lembram do caso do Alan dos Santos? O Moraes fez o pedido, moveu o mundo, mas não deu em absolutamente nada. E os Estados Unidos negaram a

prisão e a extradição do jornalista ao Brasil. Isso porque os Estados Unidos eles extraditam alguém pro Brasil se baseando lá num tratado de 1965 que prevê uma lista de crimes passíveis de extradição. Isso pode influenciar e determinar o rumo decisivamente do pedido de extradição do Ramage. É o que disse o Vladimir Aras, que é professor de direito internacional, com quem eu tive a honra de trabalhar na Lava-Jato, antes também no caso Benestado. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que ele disse nessa matéria do Globo. Para

Vladimir Aras, professor de Direito Internacional da UnB, Universidade Brasília, a extradição é difícil de ocorrer no caso de Ramagem. Isso porque os Estados Unidos só extraditam com base em uma lista de crimes que cons um tratado de 1965. A lista inclui tipos penais como homicídio, estupro e rápto. Já com a maioria dos outros países, os tratados não trazem crimes específicos, mas sim as penas deles. Então não, gente, o Morais ele não deve conseguir a extradição. Só que talvez sabendo disso,

o Moraes não se contentou em perseguir apenas os seus adversários políticos, mas avançou sobre a família do Ramage, não vai deixar o Ramaj em paz, foi para cima da família. Eu quero te lembrar que ele mesmo, Alexandre Moraes, ele criticava duramente o ataque às famílias, às pessoas envolvidas na briga política. Lembra comigo aqui disso nesse vídeo aqui, ó. Lembra disso aqui, ó. >> Inferniza a vida dele e da família. É um

modos operande, senhor presidente. É um modus operante dessas milícias digitais eh populistas. A covardia eh são covardes, eh são eh milicianos covardes que atacam não só os seus inimigos, mas atacam também os familiares dos e inimigos. Gente, olha só, olha o que que o Morais disse. Ele tava atacando, criticando os tais, os milicianos porque atacavam as famílias.

E agora eu vou te mostrar o que que ele fez, Alexandre de Moraes fez com a esposa do Ramagem. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse depoimento emocionante da Rebeca Ramage sobre como Morais atingiu ela e as filhas de modo cruel, injusto e impiedoso. >> Eu sou servidora pública desde os 23 anos de idade. Exerci o cargo de delegada de polícia civil em Roraima por 12 anos. Depois passei em outros concursos, sempre com muito estudo. Hoje

eu sou procuradora do estado. Tenho minha independência em razão de muito esforço e trabalho. Quando eu conheci o Alexandre, eu já era delegada de polícia. Agora eu fui surpreendida com o bloqueio de todas as minhas contas bancárias. Não há palavras para descrever tamanho absurdo, mas um ato não só injusto, desumano, [música] ilegal e inconstitucional. O bloqueio

foi ao que tudo indica, determinado pelo ministro Alexandre Moraes. Digo ao que tudo indica porque não há notícia de decisão formal, não há acesso a autos, não há processo instaurado contra mim, não há qualquer acusação. Existe apenas uma ordem dirigida às instituições financeiras para bloquear as minhas contas à margem de qualquer devido processo legal. Vivemos assim um cenário de exceção em que direitos fundamentais deixam de existir. Não sou investigada, não sou acusada, não sou ré em processo algum. A única razão aparente para tal

medida é o fato de estar nos Estados Unidos com a minha família. Eu sou casada com regime de separação total de bens. Tenho minha absoluta independência financeira. Todos os meus recursos conseguidos ao longo de uma vida representam trabalho, esforço e o compromisso que sempre tive com seres públicos. Tudo está sendo retirado de mim. É com esse dinheiro que eu garanto.

Básico. >> Que surreal. >> Básico pras minhas filhas. >> Básico pras filhas. Gente, que surreal.

Eu até ia mostrar um trecho menor para vocês, mas eu preferia avançar para vocês verem o drama familiar que ela tá sofrendo de forma injusta. Separação total de bens, não é investigada, não tinha nada que Alexandre de Morais ir para cima dela. Se você não fica com o seu coração apertado ao ver isso, ao imaginar famílias, filhas sofrendo gratuitamente, injustamente, você precisa desempedrar o seu coração. É impossível não ficar indignado com essa injustiça. Ué, ministro, na hora de você falar dos seus adversários, aí você é tigrão, dizendo que eles são covardes por atacar as famílias dos outros. Mas

aí você bloqueia todas as contas da mulher do Ramagem, que não tem nada a ver com a história, que é casada em regime de separação total de bens. E as filhas do Ramage, elas vão comer como a gente manda a conta para você. Ai, que absurdo. Talvez se ela tivesse um contrato aí de R 129 milhões deais com o Banco Master, como a sua esposa tinha, talvez ela não tivesse as contas bloqueadas, não é? Aí não faltaria dinheiro, né?

Mas e você que tá aqui comigo, você acha justo a esposa do Ramaj ser envolvida nessa história? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.