---
video_title: "🚨 Moraes condena Filipe Martins com negacionismo e “fake news” 😱"
video_id: Cq4pgdAOZjs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cq4pgdAOZjs
video_date: 2025-12-17T14:57:43+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Moraes condena Filipe Martins a 21 anos e 6 meses usando negacionismo e desinformação.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Por que Alexandre de Moraes falou em “celeuma” sobre uma viagem aos EUA que nunca existiu, segundo o próprio governo americano;
  2️⃣ Como Filipe Martins ficou mais de 6 meses preso sem denúncia, com base em uma hipótese desmontada por provas documentais ignoradas pelo STF;
  3️⃣ Por que a condenação se apoia quase exclusivamente na delação de Mauro Cid, em contradição direta com a própria jurisprudência do Supremo.
  
  🔥 Quando quem se diz combatente das fake news passa a difundir desinformação para sustentar uma condenação, o problema deixa de ser jurídico e passa a ser institucional.
  
  💬 Você considera essa condenação justa ou vê abuso de poder e dois pesos e duas medidas? Comente abaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Moraes condena Felipe Martins com negacionismo e com fake news. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque essa é uma história que a gente acompanha há meses. E ontem o ministro Alexandre de Moraes condenou Felipe Martins a 21 anos e 6 meses de prisão. Mas, Deltan, o que que aconteceu aí? Essa condenação, ela foi adequada?

Ah, eu vou te mostrar nesse nosso primeiro encontro com justiça como que Moraes difundiu desinformação nesse julgamento e mais, será que essa condenação é sólida? Ela faz sentido? Vamos então direto ao ponto, partindo de um trecho do voto do próprio Moraes e presta atenção no que ele teve a coragem de dizer, porque quando eu vi isso, eu quase caí da cadeira. Olha aí. Da mesma forma, rejeito a alegação de nulidade em razão, segundo a defesa de Felipe Garcia Martins Pereira, eh, da decretação de prisão ilegal do réu. Ah, num primeiro

ponto é importante destacar é que a prisão realizada eh não tem nenhuma relação com o mérito eh da ação. >> Veja como ele tenta distanciar a prisão do mérito, porque todo mundo sabe que a prisão foi absurda. Segue lá. Eh, a prisão foi realizada por representação da Polícia Federal e parecer favorável da Procuradoria Geral da República no sentido de uma possível tentativa de fuga eh do réu Felipe Garcia Martins. E há documentos eh de um lado e do outro dizendo que houve a tentativa de fuga, não houve a tentativa de fuga. Eh, há

documentos iniciais das autoridades americanas dizendo e que efetivamente havia entrado nos Estados Unidos. Depois há documentos de que eventualmente teria ocorrido uma falsificação nos Estados Unidos eh dessa eh entrada. Eh, ou seja, há a toda ainda uma celuma sobre essa entrada ou não que fez eh que fez com que eu >> cara de pau celuma sobre a entrada. Como assim tem uma celuma, uma controvérsia sobre a viagem do Felipe pros Estados Unidos? Como assim? E vamos lembrar que

essa viagem que embasou a prisão dele e é sim irrelevante a gente entender o que aconteceu aí, porque é muito revelador sobre como que o Mora está conduzindo esse e outro julgamento sobre os seus adversários políticos. E já vamos falar da condenação do Felipe em si no mérito, mas como assim tem uma celuma? Tá amplamente comprovado que a viagem do Felipe paraos Estados Unidos nunca aconteceu. Quem disse isso é o próprio governo americano. Sejamos honestos, ministro. O que o senhor se recuseu, se

recusou aqui a admitir foi que a prisão preventiva ela era ilegal. Ela tinha com objetivo pressionar o Felipe Martins a fechar uma delação nos mesmos moldes do que foi feito com Mauro Cid. Felipe ficou preso por 6 meses sem denúncia, o que é uma aberração. O prazo máximo é de 35 dias. E é essencial relembrar o que que aconteceu. A Polícia Federal

encontrou um arquivo de texto nos aparelhos eletrônicos de Mauro Sid, que continha ali uma lista de passageiros e não era oficial, mas era provisória. A lista se referia a um voo que levaria Jair Bolsonaro aos Estados Unidos no final de 2022. E como a Polícia Federal não conhecia o paradeiro do Felipe Martins no início da investigação, ela pediu a prisão preventiva ao ministro Alexandre Moraes, dizendo que o Felipe estaria nos Estados Unidos. Depois da prisão, a defesa do Felipe reagiu soterrando a STF com provas de que o Felipe jamais deixou o Brasil. Foram juntados comprovantes e corridas de Uber, recibos de iFood, fotos, mensagens, várias outras evidências.

Ainda assim, o ministro se apoiou numa declaração de entrada dos Estados Unidos que estava escrito ali que não serve para uso em foro judicial e prevaleceu o negacionismo útil de Morais. Ele fez a hipótese de que houve uma fuga, uma ida pros Estados Unidos. Nem era uma fuga, né? Era uma viagem regular pros Estados Unidos, mas ele fez essa hipótese prevalecer sobre qualquer fato, qualquer prova, qualquer evidência. E havia muitos fatos e provas incomos. Aí o

Morais só cedeu na prisão quando a própria procuradoria geral da República finalmente concordou com a defesa. Até então, por mais de 6 meses, Felipe permaneceu preso por causa de uma viagem que comprovadamente ele nunca realizou. A prisão preventiva, e ela foi substituída por medidas cautelares substitutivas da prisão. Mas isso por si só é contraditório, porque só pode acontecer essa substituição por outras cautelares diferentes da prisão quando existe, em primeiro lugar uma razão paraa prisão. Isso não existia nesse caso. Aí o Felipe passou a cumprir uma

prisão domiciliar que foi proibido de usar redes sociais, de dar entrevistas. Na prática, ele foi ainda asfixiado financeiramente e submetido a uma censura prévia. Caso um juiz de primeira instância adotasse medidas parecidas com essas do Morais, provavelmente ele enfrentaria um processo administrativo disciplinar na corregedoria do seu tribunal ou no Conselho Nacional de Justiça. Agora, no julgamento, o Morais, o que que ele faz? Ele alega que há então uma celuma sobre a prisão. Quando os próprios Estados

Unidos eles vieram a público, eles fizeram notas oficiais dizendo que aquele documento original que apontaria uma viagem paraos Estados Unidos era falso. Não existe esse leuma, isso tá comprovado. Vamos ser claros. Ao se negar a reconhecer que a viagem ao exterior jamais existiu, Alexandre Moraes, ele difundiu desinformação. Justamente ele, né? Olha que irônico,

relator do inquérito das chamadas fake news, defensor da regulação das redes sociais contra a desinformação. No entanto, gente, dá para entender isso. Reconhecer que a viagem nunca existiu significaria admitir que a prisão foi ilegal, assim como as medidas cautelares que substituíram a prisão. Da mesma forma, reconhecer agora a ausência de provas contra o Felipe suficientes para uma condenação criminal significaria agora reconhecer que mais de 6 meses da vida do Felipe foram retirados injustamente. E agora vamos chegar ao ponto mais importante. Ao defender a condenação do

Felipe, o Moraes disse que, veja só, não há nenhum sentido em afirmar que Mauro Cid inventou na delação que Felipe foi responsável pela elaboração da minuta golpista. E aí o Morais invocou também registros da entrada do réu Felipe no Palácio da Alvorada. Mas esa aí, o Palácio Alvorada era uma extensão do local de trabalho do Felipe. Era natural que ele entrasse e saísse dali várias vezes. Além disso, tem inúmeros precedentes do Supremo Tribunal Federal, no caso da Lava-Jato, em que a Corte reverteu denúncias e condenações dos réuslarações do delator, dizendo que só a declaração do delator, só o depoimento, testemunho dele não basta para condenação. E o

Supremo reverteu condenações até mesmo quando as declarações dos réus, dos colaboradores, dos delatores, eram confirmadas por provas, como registros e propinas dos sistemas do Odebreche. E nesses casos o Supremo tava totalmente errado, gente, porque tinha provas independentes à palavra do delator, ou seja, tinha registros e sistemas. Contudo, nesse caso agora do Felipe Martins, eu não vejo provas independentes nesse caso. O próprio general que tinha dito na fase policial que o Felipe estava presente na reunião em que foi apresentada ali, discutida a minuta golpista, esse general ele se desdisse depois durante a instrução do processo no seu testemunho e até estagiário sabe que o testemunho durante o processo prevalece sobre o depoimento prestado no inquérito. Esse trecho, gente, em particular, é surreal. Eu

precisei ver para crer. Dá uma olhadinha aqui comigo que eu vou te mostrar depois qual é a lógica surreal disso aqui. >> O fato é de geral Freire Gomes eh ter afirmado que numa das reuniões participou Felipe Martins e depois em juiz ele disse que não poderia eh eh reconhecer Felipe Martins, isso não afasta, até porque ele não disse que Felipe Martins não estava. É, ele disse que não poderia naquele momento judicial, diferentemente do momento policial, afirmar com certeza porque não reconheceria porque não não tinha eh grande contato com Felipe Martins. Gente, vocês viram isso? Felipe Martins

vai ser condenado, então, porque o general não disse que o Felipe não estava. Olha, então se o general não disse que o Felipe não estava, então é porque Felipe estava. Gente, isso aí não existe. É um erro elementar de lógica. Veja só. Então, porque eu Deltan não

disse que não existem extraterrestres, então logo existem extraterrestres. Está provado que existe extraterrestre? É esse o tipo de lógica que o Morais tá usando para condenar o Felipe Martins. E mais, o que o Morais está fazendo é dizendo que o depoimento da polícia vale mais do que aquele depoimento prestado no processo, quando é o contrário, a própria lei estabelece isso. Assim, gente, se apoiar apenas nas palavras do Mauro Sid para condenar é incoerente com a toda a jurisprudência da corte, que diz que a palavra do delator por si só não não basta. E isso reforça a

percepção de que há dois pesos e duas medidas, que é o que a gente tem visto a rodo nos últimos anos. Eu ainda quero ler a decisão escrita do Moraes para analisar minuciosamente seus fundamentos em relação ao Felipe, porque ela não tá disponível ainda. Mas algo me diz que, independentemente da culpa ou inocência do Felipe, o destino dele estava selado. Solvê-lo. Seria, para além de reconhecer a abusividade do longo período de prisão do Felipe, seria devolver pro Felipe a voz, as redes sociais e até o direito dele, quem sabe concorrer numa eleição como um mártir. Tudo muito perigoso para

quem quer derrotar o bolsonarismo. Ainda que seja necessário para derrotar o bolsonarismo usar a criatividade. Os advogados do Felipe Martins, eles alimentavam a expectativa de que o Felipe pudesse ser absolvido diante da fragilidade das provas. Ah, eu nunca compartilhei esse otimismo. Diante da fragilidade, não provas, mas da fragilidade moral, daqueles que se recusam reiteradamente a admitir seus próprios erros para controlar a narrativa, aqueles que querem aniquilar os seus adversários.

As provas são frágeis, sim, mas mais frágil tem sido a justiça. Nesse caso, mais frágil tem sido a força moral, a virtude daqueles que estão atuando nesse caso, estão condenando pessoas de modo desproporcional, sem provas, sem individualização das condutas. E agora toda essa trama, todo esse teatro, tudo isso que a gente viu acontecer tantas vezes, aparentemente a veio se repetir mais uma vez no caso Felipe Martins. E se você gostou dessa análise, olha, você podia ter conferido ela mais cedo na Gazeta do Povo, em que eu publiquei uma análise completa sobre isso e você pode aproveitar uma oportunidade incrível agora para ter acesso a todo o conteúdo da Gazeta por R$ 1 por mês os primeiros se meses e você cancela quando quiser. Incrível, surreal também essa oportunidade. É só mirar com o seu

celular no QR code que eu vou colocar aqui na tela para você, tá? Aí, ó, ou então você clicar no link que eu vou deixar na descrição. Então, digita aí gazetadopovo.com.br/deltan ou mira no QRcode, clica aqui no link aqui embaixo e eu aguardo você lá dentro. Aproveita essa promoção aí que

ela é absolutamente incrível. Um grande abraço, até o próximo vídeo. E, ó, não vou nem dizer não desanime. Pode desanimar, desanimar é inevitável diante das frustrações, mas não desista porque desistir é uma escolha e essa a gente se recusa a fazer. Vamos seguir lutando e lutando pelo nosso país.