---
video_title: "😱 Após Magnitsky cair, STF trai acordo e quer derrubar dosimetria!"
video_id: RhnMRx_6JOk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhnMRx_6JOk
video_date: 2025-12-15T14:08:15+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara ameaça retaliar o STF após operação de Dino e escancara que a guerra é política.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que provocou a indignação explosiva de Hugo Motta e por que a Câmara decidiu reagir agora ao STF;
  2️⃣ Por que a operação autorizada por Flávio Dino contra aliados de Arthur Lira mudou completamente o clima em Brasília;
  3️⃣ Quais são as possíveis retaliações da Câmara contra o Supremo e por que tudo indica que essa disputa não é por princípios, mas por poder.
  
  🔥 Quando o STF investiga corrupção, o Parlamento se revolta. Quando o STF viola liberdades, a Câmara se cala. Esse contraste revela muito sobre como Brasília realmente funciona.
  
  💬 Você acha que Hugo Motta vai ter coragem de enfrentar o STF de verdade ou tudo termina em acordo nos bastidores? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não vai acreditar nisso. Após a Magnitisk cair, agora o STF quer derrubar a dosimetria. É escandaloso. Enquanto tem gente que trabalha pra dosimetria virar uma anistia no Senado, ou seja, pra situação melhorar lá no Senado, com perdão total da pena pro Bolsonaro, pra trama golpista, pro 8 de janeiro, uma bomba veio do STF que sinaliza agora que vai trair o acordão e que não vai aceitar nem a redução da pena da dosimetria. É inacreditável.

Então, bom dia, bom dia, bom dia para você que ainda tem uma esperança na anistia, que não desistiu do Brasil, mas deixa te falar aqui, te dar um aviso de spoiler, o cenário é ruim demais, mas se a situação virar e melhorar um pouco, toda a melhora vai ser um ganho. Então, hoje, nesse nosso primeiro encontro com justiça, eu vou explicar tudo sobre esse caso. Você sabia que o senador com poder sobre o projeto, ele tá acenando com a transformação da dosimetria em uma anistia completa lá no Senado? E como que tá esse debate na sociedade, hein? Tem crima? Tem apoio para isso? E por

fim, eu vou te contar sobre a traição do STF, que agora quer derrubar a dosimetria, ou seja, quer anular o pequeno avanço alcançado com a redução das penas. Vamos então direto ao ponto. Antes da aprovação do P da dosimetria, o Pere da anistia, ele teve a sua urgência aprovada lá na Câmara dos Deputados. Você lembra disso? Foram mais de 300 votos. Isso serviu para ele pular

comissões internas da Câmara, como qualquer projeto de lei passa, e ir direto paraa votação no plenário. Quando você aprova urgência, você consegue levar direto pro plenário, não precisa passar por comissão nenhuma. Aí depois Mota, ele colocou Paulinho da Força, que é aliado do Gilmar Mendes, que é aliado do Alexandre Moraes, para ele ser o relator desse projeto urgente da anistia. Aí adivinha, né? Você já sabe, o Paulinho da Força transformou Pere da anistia em Pere daimetria. E esse

projeto aí foi aprovado na Câmara e foi pro Senado. E vamos lembrar que teve uma chantagem. O Mota e o Paulinho, alinhados com o STF, eles disseram que ou era a dosimetria, uma redução da pena, ou nada, ou se aceitava a redução das penas sem nenhuma emenda, sem nenhuma votação adicional, ou ele sequer colocava o projeto em votação. Vejam, o STF sequestrou o Brasil. Eles impediram o debate e a votação na Câmara, Casa do Povo. Mas vamos lá, vamos avançar agora

lá no Senado. O relator é o é o senador Esperedião Amim de Santa Catarina. O Esperdião, ele deu uma declaração dizendo que existe uma possibilidade de que seja aprovada uma anistia. Confere aqui comigo nessa reportagem da Veja. Ele falando aspas dele, o Senado não é cartório. Emendas e divergências são

bem-vindas. Apresentar uma emenda não é a hostilidade, a democracia. Eu acho, inclusive muito provável que alguma emenda que propõe a anestia também seja apresentada. Mas será que ele vai ter força e apoio na sociedade para provar isso? Como que tá esse debate nas ruas, hein? Eu vou te

contar. E vai sentando o dedo aí no like, vai se inscrevendo no canal, ativando o sininho para não perder os novos conteúdos e mais gente entender o Brasil, porque esse é o primeiro passo pra gente mudar essa realidade. Bom, vamos então pro nosso segundo ponto aqui. A rejeição o projeto da anistia, gente, diminuiu nas ruas. A esquerda, ela convocou várias manifestações agora, ontem e domingo para protestar contra a possibilidade de uma anistia. E as

manifestações nas ruas diminuíram e muito. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria do poder 360. Esquerda reúne 13.700 pessoas da paulista, 70% menos do que em setembro. O protesto anterior contra anistia no mesmo local tinha reunido 43.400

pessoas. Agir pode ir além e comparar as manifestações a favor e contra anistia, as as da direita e as da esquerda. Olha aí, ó, os público dos atos do Bolsonaro e da esquerda nas ruas. Olha aqui, em azul à direita e em vermelho à esquerda. A direita sempre maior do que a esquerda. Teve um ponto ali de

equivalência, mas olha, a última da direita teve ali 50.000 pessoas na rua. A última da esquerda teve ali 13.000 pessoas nas ruas. Então, vejam como que as manifestações a favor da anistia, elas foram maiores do que as manifestações contra a anistia. A última

convocada pela direita teve quase 50.000 pessoas e a da esquerda 13.000. Tá? Mas dito isso, o que que a gente pode esperar? Olha, não foi um público assim

de milhões de pessoas, então não acho que isso aqui vai ser o que vai impactar a discussão. Agora, o que será que vai acontecer com a anestia se ela for aprovada e até com a dosimetria já encaminhada? Como eu disse, o Paulinho da Força, ele mudou o PL da anestia para transformar em doosimetria em acordo, em conversas com STF. Esse deputado, como disse, aliado do Gilmar e do Alexiane de Moraes. E essa alteração do PR de anistia para dozimetria teve a participação dos ministros. Olha aí, ó.

Olha essas reuniões. Teve uma série de reuniões aí, conversas, mas os ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, eles participaram de reuniões, conversas com Paulinho da Força, encaminhando tudo para uma dosimetria, para uma redução das penas, porque eles jamais aceitariam uma anistia. Só que agora, depois desse grande acordão pela dosimetria, você não vai acreditar no que aconteceu. Ministros do SF traíram esse grande acordo que tinha sido feito para aprovar o PR da dosimetria, mudaram de postura e agora estão colocando bod na sala e dizendo que eles podem ignorar até a diminuição da pena que o projeto de lei estabeleceu. Eles podem anular até a dosimetria. Vamos ver essa reportagem da

Veja aqui que traz esse bastidor. Mesmo diante da pressão política, ministros consideram que alterar retroativamente a dosimetria das penas viola a autonomia do judiciário. Olha aí. Os magistrados entendem que alterar retroativamente o modo de cálculo com objetivo imediato de beneficiar criminosos específicos representam um atentado, independência, o judiciário. Não, errado. Não tem nada

disso aí. O que importa é que a lei seja geral e abstrata. E a mudança da lei foi geral abstrata. Não tem nome de réu lá. é para todas as pessoas na mesma condição, então não tem nada de errado.

Agora veja que eles participaram desse acordão para derrubar a anistia, enterrar a anistia e aprovar uma dousimetria com o argumento de que eles iriam aceitar uma dosimetria, uma redução de apena, de penas, agora eles vão entender que até essa dosimetria seria inconstitucional, que eles não vão aceitar nem a redução de penas. Veja só, a Magnit que caiu e eles já estão soltinhos, colocando as mangas de fora de novo. O centrão e a direita foram, na verdade, enganados e podem acabar vendo essa dosimetria ser julgada inconstitucional pelo STF. Ou então o STF só tá colocando bod na sala para que uma anistia não seja avançada, não seja aprovada. Mas e você, que que você acha, hein? Você acha que a direita tem que

forçar a mão para mostar a 12emetria transformada em anistia ou tem que aceitar do jeito que tá pro STF não atropelar tudo? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários. E olha, eu sei que muita gente tá frustrada, mas eu vou repetir para vocês. A frustração nesse cenário, ela é inevitável, mas desistir, ah, desistir é uma escolha. E essa escolha a gente precisa recusar por nós, pelas nossas famílias, pelos nossos filhos, por amor ao nosso país. Um

grande abraço. Que apesar de todo o cenário do país, você possa ter uma semana abençoada e abençoadora para você e paraa sua família. Até o próximo vídeo.