---
video_title: "O ministro Moraes prenderia o lobista Moraes! E se fosse Bolsonaro?"
video_id: _dCveZ1E6XU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dCveZ1E6XU
video_date: 2025-12-25T14:01:00+00:00
video_description: |
  🚨 Dois pesos e duas medidas: o que aconteceria se Moraes julgasse um caso idêntico envolvendo Bolsonaro?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O exercício de comparação que expõe como Alexandre de Moraes costuma agir quando acusações semelhantes envolvem adversários políticos, especialmente ligados à direita;
  2️⃣ O contraste entre a reação que haveria se o caso envolvesse Michelle Bolsonaro e o silêncio institucional diante das denúncias envolvendo a família de Moraes;
  3️⃣ Por que a omissão da PGR e da OAB aprofunda a sensação de seletividade, impunidade e desigualdade perante a lei.
  
  ⚖️ Quando a aplicação da Justiça depende de quem está no banco dos réus, o Estado de Direito deixa de existir.
  
  💬 Você concorda que há dois pesos e duas medidas? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Alexandre de Moraes prenderia o lobista Alexandre de Moraes. Vamos fazer aqui um exercício de imaginação, vai. Imagina aí se a Michele Bolsonaro fosse contratada por uma grande empresa por R milhões deais por mês e aí houvesse a notícia na imprensa de que o Bolsonaro durante a presidência ele tentou usar o seu cargo para ajudar essa empresa. Que que você acha que a Alexandre de Moraes faria, hein? E o que que a OAB e a PGR fariam? Mas antes da

gente entrar nesse assunto, eu quero desejar a você um feliz Natal. Que você e a sua família tenha um dia abençoado, cheio da presença de Jesus e do verdadeiro significado do Natal. Deus conosco, nosso exemplo, nosso Salvador. Como João escreveu no famoso capítulo 3, versículo 16, Deus amou o mundo de tal maneira que ele deu seu único filho para que todo aquele que nele crer não morra, mas tenha a vida eterna. Eu acredito nisso e por isso hoje para mim é um dia de celebrar com a família, com os amigos, com as pessoas que nós amamos e eu amo vocês. Obrigado por serem parte

da minha vida, por serem parte desta comunidade, por serem junto comigo uma voz relevante na sociedade para transformar o Brasil num país melhor. E nós fazemos isso juntos por amor, porque essa foi a mensagem que Deus nos deixou. Foi assim que Jesus resumiu os mandamentos. Ame a Deus sobre todas as coisas e ame ao próximo como a si mesmo. Por isso, nós não desistimos quando todos desistem. Por isso, nós não

perdemos a nossa esperança. Por isso, nós erguemos a nossa cabeça. Nós nos levantamos mesmo quando nós somos derrotados e derrubados. E nós seguimos lutando. Porque, por amor, tudo isso vale a pena. Dito isso, imagina-se

durante o governo Bolsonaro, a esposa do presidente, a primeira dama Michele Bolsonaro, fosse contratada então para defender um grande banqueiro encrencado com a justiça pela bagatela de R$ 3.600.000 R000 por mês durante 36 meses, num total de quase 130 milhões. E imagina-se logo depois a empresa revelasse que Jair Bolsonaro manteve o contato com o presidente do Banco Central por pelo menos quatro vezes, ocasiões em que teria atuado ali em favor dos interesses do banco que contratou serviços à esposa a preço de ouro. Vocês conseguem imaginar o que que aconteceria com o Bolsonaro? Assim que

ele deixasse a presidência, o ministro Alexandre Moraes iria proferir uma decisão determinando a prisão preventiva do Bolsonaro, da Michele, do banqueiro. Morais mandaria a PEF fazer buscas e apreensões ao Palácio Planalto, Palácio da Alvorada, na sede do banco, além de intimar o presidente do Banco Central a prestar esclarecimentos em 48 horas. 48 horas para você, Galipulo. Morais ainda bloquearia todos os bens de todos os envolvidos e muito possivelmente derrubaria também as suas redes sociais, porque a gente não sabe, mas ele vive derrubando a rede social de todo mundo que vira alvo dele. Se você concorda que seria algo assim que aconteceria, deixa aí o seu like para mais gente entender que nós vivemos tempos de dois pesos e duas medidas, em que o que acontece com você depende de qual lado do balcão você está. Ou pior ainda, de que lado do

espectro político você está, direita ou esquerda? E ele não ficaria só, não. A OAB, os advogados de todo o país indignados com o surreal contrato de 129 milhões firmado pela esposa do presidente exigiriam a investigação imediata do objeto do contrato e dos serviços que teriam sido efetivamente prestados e os prestados ou os prestados indiretamente por outras pessoas que não a esposa contratada. Tudo para evitar que o escândalo manchasse a advocacia como um todo. O PGR, o Paulo Gonê, ele apresentaria uma denúncia se baseando exclusivamente na reportagem que revelou a relação e todos os envolvidos ainda serão condenados pelo Alexandre Moraes e tudo em menos de um ano. Será que o PGR

vai ficar parado agora? O PGR Paulo Goneiro tem uma história na instituição, no Ministério Público, bem diferente da história do Geraldo Brindeiro, mas ele poderá vir a ser conhecido como novo engadetador geral da República, se ele se omitir. Herdando aí o apelido de Geraldo Brindeiro lá nos idos dos anos 2000, quando ele se omitia e engaveta as investigações. E a OAB, hein? A OAB não vai fazer nada contra o ministro do Supremo, que teria usado o seu cargo para fins pessoais?

Não vai apresentar um pedido do impeachment. E vamos lá. Sabe quem que já usou reportagem na imprensa como a única base para decisões, para agir contra seus adversários políticos? Ah, ele, Alexandre de Moraes. Ou esquecemos quando ele viu nas notícias que empresários teriam falado contra a democracia em um grupo de WhatsApp. E aí

ele determinou busca apreensão e bloqueio de contas dos empresários, hein? Com base nesse precedente, nós sabemos que Morais faria com Morais se ele fosse julgar o Morais lobista. Nós sabemos o que o Morais juiz faria com Morais lobista. E tudo bem Morais não mandar prender Morais hoje, né? Afinal de contas, ele seria suspeito ou impedido para fazer isso. Ele não pode investigar ele mesmo.

Embora não que isso, né, se declarar suspeito, impedido, seja algo que o Mora esteja acostumado a fazer, né? Mas a gente entende ele não fazer uma busca pensão, prender ele mesmo. Tudo bem. Agora a omissão do PGR e da OAB é injustificável. Nós esperamos que honrem os seus cargos e as suas funções. Você concorda? Se

concorda vida, fala aí para mim, conta a sua opinião nos comentários e que Deus possa abençoar o nosso dia, esse momento especial, as nossas vidas, as nossas famílias e o nosso país.