---
video_title: "Falso Herói: Jornalistas do Globo DESTROEM Moraes pelo caso Master"
video_id: ILKJ8LMjmgU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILKJ8LMjmgU
video_date: 2025-12-26T20:00:13+00:00
video_description: |
  Assista agora à parte dois desse vídeo no canal do Enio Viterbo:
  https://youtu.be/2ANJji6wl5c?si=A5LzXSB3MLe2UnjC
  
  🚨 Jornalistas do Globo rompem a blindagem e colocam Alexandre de Moraes na defensiva no caso Banco Master.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como colunistas do O Globo, que historicamente defenderam Moraes, passaram a questionar publicamente suas contradições e a exigir explicações no caso Banco Master;
  2️⃣ Por que a coluna de Malu Gaspar, ao criticar o culto ao “herói da democracia”, marca uma virada simbólica no tratamento da imprensa ao ministro;
  3️⃣ O que essa mudança de postura revela sobre o enfraquecimento político e moral de Moraes, agora pressionado até por antigos aliados.
  
  📰 Quando até a grande imprensa abandona a narrativa do “herói intocável”, os fatos começam a falar mais alto do que a ideologia.
  
  💬 Moraes perdeu de vez o pedestal ou a blindagem ainda resiste? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jornalistas do Globo destróem Morais pelo caso do Master e ele é chamado de falso herói. Falso herói. Ou seja, até aqueles que achavam que ele era o herói da democracia, agora quebraram o pedestal em que o Morais estava. E por que que isso é importante, hein, Deltan? Porque o jornal Globo, ele me parece que foi o jornal que mais apoiou Moraes na sua luta pela democracia, mesmo enquanto ele praticava abusos e arbítrios contra os direitos fundamentais. Mas agora até

isso mudou. E esse é o grande ponto que eu quero que vocês vejam aqui nesse nosso encontro com justiça. Até quem apoiava mais radicalmente o Morais, mesmo quando ele praticava abusos, virou de lado e Morais está agora enfraquecido. Jornalistas são escrevendo colunas, criticando o ministro. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. O Merval Pereira

escreveu uma coluna chamada Morais precisa provar que acusações não são verdade. A Júlia do Alibe, ela escreveu o seguinte, que ministro do Supremo não é intocável. E as colunas dela, gente, são melhores do que os comentários dela ao vivo lá na Globo News. Ela aí fala de heróis e vilões, obviamente vilanizando Alexandre Moraes. Gente, até a Miren Leitão criticou brevemente o Morais nesse artigo, Código de Ética e a Democracia. O Lauro Jardim, ele já tinha

também criticado Morais também, dizendo aí que Morais ter diversa e não responde diretamente se conversou com Galipulo sobre o Banco Master. Mas o melhor artigo que viralizou nas redes foi este aqui, escrito pela Malu Gaspar. E é esse aqui que eu quero analisar com vocês, ó. A democracia não precisa de heróis. Eu vou te falar desse artigo agora, mas antes deixa eu te agradecer profundamente por você lutar comigo pela verdade e pela justiça. O seu like, o

seu compartilhamento, mas mais do que isso, você tá aqui nessa comunidade que luta por um Brasil melhor significa o mundo para mim. E vamos aqui pro artigo da Malu. Deixa eu contextualizar para quem não acompanha de perto que a Malu Gaspar, jornalista do Globo, ela tá sendo a maior porta-voz da imprensa contra as atitudes antiéticas do ministro Alexandre Moraes. Ela expôs o contrato da esposa do Morais com o Banco Master. Foi ela também que revelou que o Morais tentou interferir no Banco Central para ajudar na venda do Banco Master pro Banco de Brasília. E agora

nessa nova coluna aí, ela detonou o culto e o fanatismo em torno do ministro. Como assim, Dean? Que culto ou fanatismo, gente? Tem aí 30 40% da sociedade brasileira aí, segundo pesquisas, que olham morais e vem ele como salvador da democracia, que apoiam, que vem ele como herói. Então, olha aqui como isso aqui tá mudando agora nesse momento. Dá uma olhadinha.

Enquanto salvava a democracia, Morais se movimentava no coração do poder de uma forma que não é preciso código de ética para considerar imprópria. O contrato da sua mulher foi fechado em janeiro de 2024 e continuava válido em julho de 2025, quando Moraes esteve com o presidente do Banco Central. Vocês viram aí durante todo o processo em que Moraes estava, aspas, ó, salvando a democracia, ou seja, até para quem realmente acha que Morais aí estava salvando a democracia, Morais estava fazendo a coisa errada, porque a família dele garantiu o contrato de R$ 129 milhões deais com Master. Vejam aí como que o apoio a Morais desapareceu, porque agora não se trata mais de salvar a democracia. do fim da democracia justifica os meios, as violações, os arbítrios na visão dessas pessoas. Mas

agora se trata aí de suspeitas de desonestidade, de que ele tá passando todos nós para trás, de crimes manais, de usar o seu poder para fazer coisas erradas, que só agora perceberam o que Moraes faz, porque isso aqui, essa questão do máster, escapou a batalha ideológica. E olha aqui como que a Malu fecha a coluna, ó. Dá uma olhadinha no final da coluna aqui que eu vou mostrar para vocês lá embaixo, ó. Vamos direto para baixo aqui, ó. Independentemente do que aconteça, duas lições estão evidentes para quem quiser aprender. A primeira é

que cada um pode acreditar no que melhor lhe aprouver, mas crenças ideológicas nunca foram capazes de apagar os fatos. É aquela história, né? Cada um pode ter direito a suas próprias crenças, mas não aos seus próprios fatos. A segunda, segundo ponto, segunda lição. Numa sociedade que idolatra heróis ou mitos e despreza instituições, a democracia sempre estará em cheque. Preservá-la é a

missão não de falsos heróis, mas de uma sociedade inteira. E aqui ela categoriza K Morais como um falso herói. Eu discordo da Malu, gente. Nós precisamos sim de heróis, mas heróis verdadeiros. Que que é o herói? é alguém que

sacrifica os seus interesses, a sua conveniência para servir a sociedade. E a sociedade sempre foi feita deles. Se você olhar para trás ao longo da história, quantos heróis cristãos sacrificaram até a própria vida, não só os bens, mas sacrificaram a própria existência. Morreram queimados, morreram comidos por leões para defender aquilo que eles acreditavam, a verdade, ou para lutar por justiça. Nós precisamos exemplos. Nós precisamos sim de heróis.

Do, é feito não a só a democracia, isso é feito a sociedade virtuosa. Um país virtuoso, uma sociedade virtuosa é feita de pessoas que lutam e que em certas condições e circunstâncias colocam o interesse das pessoas, o interesse do povo acima dos seus próprios interesses. Isso é bom, isso é algo elogiável, isso que precisa acontecer. Mas ela tá certa ao dizer que Morais é um falso herói. O que ela tá dizendo aqui é que até para aquela parte da sociedade que considera Morais um herói, ele é um falso herói.

Os fatos estão se imponda uma parte aí da sociedade que está fanática pelo ministro Alexandre Moraes, cega pela sua ideologia e que não admite qualquer crítica ao suposto herói. Ou talvez até eles vejam, mas talvez interesses se sobreponham. E as críticas ao ministro Alexandre Moraes gerou uma reação desse povo aí, dos alexandristas, a trupe do jornalismo que adotou Moraes como suposto superherói e tá tentando blindar ele de qualquer crítica. E quem assumiu aí publicamente esse papel foram eles, Daniela Lima e Reinaldo Azevedo. Por será, hein? Eles soltaram colunas

defendendo Morais. Dá para acreditar? Mas quem vai fazer essa análise vai ter mostrar essas coisas, essa vilania aí não vou ser eu, mas vai ser meu amigo e companheiro de jornada, Oeno Viterbo, advogado, historiador que faz lá em Portugal pesquisa sobre os abusos do STF. A segunda parte desse vídeo vai est lá no canal dele. Vai lá conferir e aproveita e se inscreve lá. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.