---
video_title: "🚨 Alcolumbre derrotou Gilmar? Gilmar Mendes suspende sua própria decisão sobre impeachment!"
video_id: Fwi87IkXXeA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fwi87IkXXeA
video_date: 2025-12-10T22:25:45+00:00
video_description: |
  🚨 Gilmar Mendes suspendeu a sua própria decisão que blindava o STF — e isso muda o jogo entre Supremo e Senado?
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como o Senado desafiou Gilmar e pediu a suspensão da decisão que blindava os ministros;
  2️⃣ Por que Gilmar voltou atrás e suspendeu parcialmente a sua própria ordem após articulação política;
  3️⃣ Como essa “trégua” mostra que o STF saiu por cima — e que a nova lei do impeachment deve seguir exatamente o roteiro do Supremo.
  
  🔥 Quando até uma derrota aparente vira vitória estratégica, fica claro quem realmente manda no tabuleiro institucional do país.
  
  💬 Na sua opinião, quem venceu esse embate — Gilmar ou Alcolumbre? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes suspendeu a sua decisão que brinda o STF, ou seja, volto a valer as regras do impeachment dos ministros. É isso mesmo, Deltan. Alculumbre derrutou Gilmar. Que que tá acontecendo, hein? Eu vou te explicar tudo sobre esse caso em três pontos. Primeiro, como que

o Senado tá enfrentando o Gilmar Mendes nesse processo. Segundo, como que o Gilmar suspendeu a sua própria decisão? E terceiro, se o alculumbre realmente foi vitorioso ou não. Vamos checar isso. Vamos então direto ao primeiro ponto. O

Senado apresentou uma petição pro STF naquele processo em que o Gilmar suspendeu trechos da lei do impeachment e brindou os ministros do Supremo. E aí o Senado disse o seguinte nessa petição. Acompanha aí comigo, ó. Os efeitos imediatos da decisão cautelar, ao alterarem parâmetros centrais do regime jurídico atualmente vigente, acabam por produzir efeitos reflexos no processo legislativo em andamento, criando zonas de dúvida interpretativa, riscos e assimetrias normativas e obstáculos à elaboração técnica do novo diploma legal em fase final de consolidação, diz o pedido do Senado. Complexo, né, gente?

Jurqueis isso aí, né? Eu vou traduzir para vocês. O Senado pediu que o Gilmar suspendesse a sua decisão, ao menos até que o Congresso conclua a elaboração e a votação do projeto que atualiza a lei do impeachment. A decisão original do Gilmar, aquela que brindou os ministros, ela foi uma decisão cautelar, ou seja, foi uma decisão dada em caráter de urgência. Só que o Senado diz que isso não é impeditivo pra revisão e pra suspensão da da decisão do Gilmar. Olha

aqui comigo, ó. Olha o que que o Senado disse. A suspensão temporária da eficácia da decisão do Gilmar não vai ocasionar um dano efetivo ou um risco institucional à ordem constitucional, ao passo que permitirá a conclusão harmônica do processo legislativo em curso, ou seja, vai permitir concluir a avaliação pelo Congresso Nacional da nova lei do impeachment. E agora eu vou te mostrar que o inacreditável aconteceu, algo que parecia simplesmente impossível. O sistema voltou atrás, Gilmar Mendes voltou atrás. Como assim,

Deltan? A Columbre venceu? Enquanto eu conto isso para você, senta o dedo aí no like, curte o vídeo, ativa o sininho para não perder as notificações aqui do canal, para mais gente se unir à nossa luta. E bora entender isso aqui. A imprensa, ela disse que o Gilmar, ele costurou um acordo nos bastidores com a columbre para suspender a sua própria decisão. Ou seja, a parte no processo, o

Senado combinou a decisão com o juiz. Olha, se houvesse uma simples conversa sem combinar nada, como aconteceu na Lava-Jato, aí era um escândalo, né? Mas aqui em que eles realmente combinaram, aí tá tudo bem, porque o STF eles podem tudo, né? Eles são supremos. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria da Malu Gaspar, ó. Um acordo costurado nos

bastidores fez o ministro Gilmar Mendes do STF suspender a polêmica decisão que dificultou a tramitação dos pedidos de impeachment contra os integrantes da corte. no trecho que impedia qualquer cidadão, incluindo parlamentares, de fazer pedidos ao Senado. O acordo foi articulado pelo ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, com o aval do atual presidente da casa, Daviel Columbre, e a participação não só de Gilmar, mas também do ministro Alexandre de Moraes. Gente, isso foi publicado, esse artigo da Malu Gaspar em que ela falava dessa articulação, foi publicado até mesmo antes da decisão, porque ela já sabia dessa articulação que existia, ou seja, existia mesmo uma articulação para isso. E aí a gente viu que, de fato, o Gilmar suspendeu a sua própria decisão, mas suspendeu, diga-se em parte. E eu vou

explicar porque isso é muito bizarro. Qual o principal problema aqui? A decisão do Gilmar, ela era monocrática, ou seja, ele deu sozinho. Era uma decisão cautelar ainda por cima de urgência. É uma adão que foi dada em virtude de uma urgência imaginária de que os ministros estão sob um risco de impeachment pela lei atual e um risco que fere a separação de poderes. O

problema é que quando o Gilmar decidiu suspender a sua decisão, ficou evidente que essa urgência que ele alegou existir nunca existiu. Vocês entenderam? Se houvesse urgência, não tinha que suspender a decisão. Não houve nenhuma mudança na lei agora, nesses dias que justifica a alteração da decisão do Gilmar Mendes. O que o Senado diz é que está elaborando uma nova lei. E aí o

Senado diz que então seria bom que Gilmar suspendesse a sua própria decisão. Mas nada mudou nesse cenário. Se existia um risco, ainda existe. Vamos dar uma olhadinha aqui no que que o Gilmar disse na própria decisão dele. Dá uma olhadinha aqui comigo. Ele disse: "A

cooperação entre instituições pautada pela prudência, pelo diálogo e pelo respeito às normas constitucionais reafirma a maturidade do sistema democrático brasileiro e estabelece um precedente histórico de condução responsável em matéria de impeachment de ministros da Suprema Corte. Nesse contexto, eu entendo que o profíico debate legislativo em curso evidencia a possibilidade de acolhimento parcial das demandas formuladas pelo Senado Federal. Ou seja, o Gilmar entendeu que a urgência foi encerrada apenas pelo mero debate no Senado sobre a lei de impeachment. É um escárnio com qualquer operador do direito. Um ministro do STF não citar um dispositivo constitucional para basear sua decisão. E por que que

ele não fez isso? Ele não fez isso porque a decisão dele é política, não é jurídica, não é constitucional. E vamos para nosso último ponto. Isso tudo quer dizer que o Alculumbre foi vitorioso nessa disputa? Não, exatamente, gente. O

Alculumbre, ele tinha dito que ele ia fazer acontecer contra o STF, mas ele tirou agora o pé do acelerador. Ele freou as coisas agora. Vejam como que ele já planejou deixar essa discussão da nova lei do impeachment pro ano que vem. Dá uma olhadinha aqui, ó. Olha aí, ó.

Com a Valde é o Columbre, revisão da lei de impeachment fica para 2026. O senador relator desse projeto de lei, o Rocha do PDT do Maranhão, ele é muito próximo do Flávio Dino e ele já adiantou que não vai apresentar o seu relatório sobre o projeto lá na CCJ do Senado nesse ano. Dá uma olhadinha aqui nas razões que explicam esse movimento do alcumbre. Olha aí, ó. Aliados afirmam que o recado que precisava ser dado ao Supremo já foi enviado e que o momento é de trégua. Na

terça-feira, o Senado também avançou com a PEC do marco temporal. Outra proposta que também gera um desgaste na relação com a STF, que retoma a análise sobre o assunto nessa quarta. Certo, gente? Agora a questão que fica é: o avanço e aprovação dessa nova lei do impeachment vai ser uma vitória do Senado ou pro Gilmar? Adivinho, hein? Dá uma olhadinha

aqui comigo o que que o próprio Gilmar Mendes disse na decisão dele. Interessante notar que os termos originais do projeto foram, em linhas gerais, ajustados para incorporar parcela significativa das orientações contidas na medida cautelar. Ou seja, a nova lei do Senado, ela vai refletir a decisão de brindagem dada pelo próprio Gilmar. Então, não foi uma vitória do Senado, foi uma vitória de Gilmar Mendes, que conseguiu exatamente o que ele queria. Inclusive ele nem suspendeu toda a decisão, apenas aquela parte sobre o PGE ser o ator responsável pelo pedido de impeachment e não qualquer cidadão. Ele manteve a outra parte muito

importante sobre o novo quórum pro impeachment de o ministro do Supremo. A gente tinha que adaptar agora, gente, aquele ditado que fala que a banca sempre ganha, né? E adaptar pro Brasil para dizer que por aqui o Supremo sempre ganha. Mas e você, você concorda? Quem que foi vitorioso aí na sua opinião?

Gilmar ou A Columbi? conta aí para mim nos comentários.