---
video_title: "Daniela Lima passa pano para Moraes no caso Master, mas passa vergonha!"
video_id: _fbuJLeoTzI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_fbuJLeoTzI
video_date: 2025-12-24T20:00:29+00:00
video_description: |
  🚨 Daniela Lima tentou defender Alexandre de Moraes no caso Banco Master, mas foi desmentida pelos fatos.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que Daniela Lima afirmou ao tentar minimizar a relação entre Alexandre de Moraes e o Banco Master, alegando reuniões genéricas e citações “de passagem”;
  2️⃣ O que as reportagens de Malu Gaspar e do Estadão revelam sobre ligações telefônicas e contatos diretos que contradizem completamente essa narrativa;
  3️⃣ Por que essa defesa não se sustenta e expõe um jornalismo que, em vez de esclarecer, tentou proteger o ministro.
  
  📰 Quando a imprensa troca investigação por blindagem, a verdade acaba vindo à tona do mesmo jeito.
  
  💬 Você acha que essa defesa foi ingenuidade ou tentativa deliberada de proteger Moraes? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Até que nível uma pessoa chega para passar pano para um ministro do Supremo. Eu sei, eu sei. Você tá aí preparando a seria de Natal. Peru tá no forno, todo mundo correndo. Daqui a pouco vai ter um momento em família de oração, de leitura da Bíblia. Mas tem um tempinho para você

se divertir aqui comigo com a Daniela Lima. Gente, eu pensei que eu já tinha visto coisa constrangedora, mas isso aqui é brincadeira. Ela até tentou defender o Morais ali no caso do Banco Master, mas gente não dá. Ela passou foi duas coisas, ela passou pano e ela passou vergonha. Então vamos lá, vejam aqui comigo como que a Daniela Lima tentou explicar essa situação do ministro Moraes junto com o Banco Master. Presta atenção que eu vou

dividir essa explicação dela aqui nos dois pontos principais. Olha aí, >> eu procurei fontes relacionadas aos dois personagens primários, Gabriel Galiplo, presidente do Banco Central e Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal. O que as fontes me disseram? Sim, as reuniões aconteceram, mas elas foram centradas no caso Magnitsk. A reunião pessoal menor.

>> Opa. Então aconteceram reuniões mais centradas no Magnitic. Olha lá, olha o segundo ponto aqui comigo, ó. >> Foram feitas conversas. Sim, o banco master foi citado e aí eu vou trazer exatamente o registro que a fonte vinculada ali a ambos os personagens me fez. Daniela, eu acompanhei, me disse a

fonte uma visita do Marcelo Rubens Paiva ao Banco Central. E quando Marcelo Rubens Paiva foi ao Banco Central, ele se vira pro Gabriel Garipolo e fala: "E o master?", ou seja, todo mundo estava falando sobre esse assunto. E aí a fonte eh me diz, né? foi citado num eh de uma maneira eh que obviamente não era o tema central da reunião e aí trá, >> então tá, prestaram atenção? Olha aí o

que que ela disse. Ela disse primeiro que as reuniões não foram só entre os dois, entre o Morais e o Galípulo, não foram só o ministro e o presidente do Banco Central. Ela disse que tinha mais gente. Segundo ponto dela, ela disse que o Banco Master foi citado nessas conversas, mas só de passagem. E não foi nem pelo próprio ministro, é porque era o assunto do momento. Só que nada disso

bate com a acusação contra o Morais. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. É como alguém acusar esposa ou marido que traiu o outro no motel com um parente. E aí aquele cônjuge acusado da traição, ela vai lá e fala: "Olha, mas no dia do jantar que tava todo mundo junto na mesa, não aconteceu nada, gente. Uma coisa não tem nada a ver com a outra.

Uma coisa é o dia do jantar, outra coisa é o dia ali da acusação do motel, da traição. Uma coisa não serve de álibe para outra. A Daniela, ela disse que na reunião estavam várias pessoas, mas aí veio a Malu Gaspar, veio a público e disse expressamente que não foi sobre essa reunião que ela tava falando. Dá uma olhadinha aqui comigo no vídeo, ó. existe essa reunião eh que realmente o ministro diz na nota que discutiu exclusivamente a lei Magnitsk. Mas veja

e Júlia que ele comentou sobre uma reunião que foi feita com Febraban, executivos do Itaú, executivos do BTG Pactual. E por um acaso eu fiz uma reportagem sobre essa reunião na época, eh, e essa reportagem foi publicada no blog dia 11 de agosto. Ela se refere uma reunião ocorrida na primeira semana de agosto, 6 ou 7 de agosto, dias depois da Magnitsk, que ocorreu no dia 30 de julho. Nós estamos falando de uma outra reunião. A reunião à qual eu me refiro não é a reunião a que o ministro Alexandre Moraes está se referindo, é uma outra reunião, até porque essa reunião que eu estou contando é uma reunião em que estavam eh Alexandre Moraes e Galipo. Não havia não havia nem

por discutir a situação do Banco Mácia numa espécie de conselho para esclarecer o ministro sobre a Magnitsk, né? Vocês entenderam? São reuniões diferentes, não tem nada a ver uma coisa com a outra. A Malu Gaspar tava falando numa reunião que só tava presente o ministro e o Galípulo. Só o ministro Moraes e o presidente do Banco Central Galípulo. Ou

seja, pode até ser que a reunião que a Daniela Lima mencionou aconteceu como ela descreveu, sem eles tratarem ali do máster, que quem mencionou foi outra pessoa de passagem, não foi nem o Morais. Até pode ser que seja verdade, mas o problema não foi essa reunião com outras pessoas, até porque o Moraes não ia cometer um crime na frente de várias testemunhas, né, gente? E vamos agora pro outro ponto central. A Malu Gaspar, ela disse que o Morais falou com o Galípulo também por telefone, não foi só presencialmente. Olha aqui comigo. Ela

disse aí que ele, o Morais ligou pelo menos três vezes pro presidente do Banco Central. Vocês por acaso viram aí a Daniela Lima? explicar isso, falar de alguma ligação. Ah, mas então será que a mentira da Malu Gaspar? Tá, então o Estadão, ele também aí tá inventando, tá mentindo, quando ele revelou ontem à noite que teve seis ligações e o único dia do Morais pro Galípulo para falar sobre o master. Gente, isso é bizarro.

Os dois pontos principais que a Daniela Lim usou na reportagem dela não tem nada a ver com o caso. Ela não rebateu nada disso. Ela não rebateu a reunião só entre Morais e o Galipulo. E ela não rebateu também as ligações telefônicas. Roda nela. Assim fica parecendo. Fica

parecendo que o que você disse foi só uma historinha para proteger o ministro Alexandre de Moraes. Mas você nunca faria isso, né? Deve ter sido tudo um grande engano. No fim, passou vergonha. Fui desmascarada publicamente pela Malu Gaspar e pelo Estadão. Que vergonha,

gente. Que vergonha. Mas e você, hein? Você acha que ela, Daniela Lima, fez isso de propósito ou foi um grande engano? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários e que hoje à noite nós possamos tirar os olhos e a nossa esperança de pessoas que nos decepcionam tanto e colocar em Deus, que jamais vai nos decepcionar. que trouxe exemplo,

salvação e esperança por meio de Jesus. Eu desejo a você e a sua família uma noite de Natal abençoada e cheia da presença de Jesus, que é o aniversariante da festa. Amen.