---
video_title: "URGENTE: Moraes esmaga Câmara e ordena cassação de Zambelli! Pode?"
video_id: 6gGA2bE_7fw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gGA2bE_7fw
video_date: 2025-12-12T14:11:28+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes anulou a decisão da Câmara e ordenou a cassação de Carla Zambelli.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como Moraes esmagou a decisão do plenário da Câmara, anulou a votação e determinou a perda imediata do mandato de Zambelli;
  2️⃣ Por que houve um confronto direto entre os poderes e como Hugo Motta tentou reinterpretar a Constituição para preservar a deputada;
  3️⃣ Quem está certo juridicamente segundo a própria jurisprudência do STF e como Moraes usou precedentes de forma incompleta para justificar sua decisão.
  
  🔥 Quando até a declaração de perda de mandato — prerrogativa da Câmara — é tomada pelo STF, o equilíbrio entre os poderes vira ficção.
  
  💬 Na sua opinião, quem está certo nessa disputa: a Câmara ou Moraes? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Alexandre de Moraes esmaga a Câmara dos Deputados e ordena a cassação de Isambelli. Quem que tá certo nessa história? Deltan Alexandre de Moraes, o imperador do Brasil, mais uma vez atropelou o Congresso Nacional e humilhou o Gumota. Ele simplesmente, gente, anulou a decisão da Câmara de salvar Zambberry. Como assim, Del? Pode

isso? Isso não instaura aí um impasse entre os poderes por causa da Zambell? E mais importante, como alguns jornalistas me perguntaram e eu vou te contar no final quem que tá certo e quem tá errado nessa história. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não desistiu do Brasil, apesar de ver a nossa Constituição sendo rasgada todos os dias. E meu muito obrigado, porque nós precisamos de mais gente como você.

Vamos então aqui direto ao ponto. A Carla Zambelli, ela foi condenada pelo STF pela invasão ao sistema do CNJ. E aqui, sem entrar no mérito se a condenação tá certa, errada, se houve ou não perseguição, eu quero que você entenda uma coisa. Vejo aqui o que que o Morais disse no voto dele pela condenação. Olha aí, ó.

Diante do exposto, decreto a perda do mandato parlamentar, nos termos dos incisos 3 e parágrafo terceirº do artigo 55 da Constituição Federal, que deverá ser declarada, presta atenção nessa palavra, declarada pela Câmara, pela mesa da Câmara dos Deputados. Então, o Moraiser decretou a perda do mandato porque a Zambell ela foi condenada a cumprir uma pena de prisão no regime fechado por mais de 120 dias. Isso significa que ela teria um número de faltas lá na Câmara de ausências que é superior ao número de faltas que gera expulsão do parlamento. Porque um deputado ou senador tem o número máximo de faltas que ele pode ter. Ele tem que trabalhar, né, gente? A ideia é a

seguinte, como que ele vai trabalhar se ele tiver na prisão em regime fechado? Não dá, não tem como. Aí o STF enviou essa condenação paraa Câmara cumprir, porque é o que tá lá na Constituição. Dá uma olhadinha aqui no que que diz aquele artigo que o Alexandre de Moraes citou, que é o artigo 55, inciso 3 e parágrafo terceiro. Dá uma olhadinha aqui comigo.

Perderá o mandato o deputado ou senador? Olha ali, inciso terceiro, que deixar de comparecer em cada sessão legislativa a terça parte das sessões ordinárias da casa a que pertencer. salvo licença omissão por esta autorizada. Dá uma olhadinha aqui no parágrafo terceiro. Nos casos previstos do incisos 3 a 5, a gente tá falando aqui do inciso três, a perda vai ser declarada, presta atenção nessa palavra, declarada pela mesa da casa respectiva de ofício, ou seja, por iniciativa própria ou mediante provocação de qualquer dos seus membros, partido político, assegurada ampla defesa. Vocês entenderam? No caso do

inciso que o Moraes usou, o inciso terceiro, a Câmara, ela tinha apenas que declarar a perda do mandato, ou seja, não tinha que decidir nada, mas apenas ali colocar um carimbo, dizer, ó, tá perdido o mandato dela, algo bem burocrático. Mas o Hugo Mota, ele não entendeu assim. Ele achou que isso era rebaixar a Câmara. E aí, qual foi a decisão do presidente da Câmara? Ele decidiu submeter o caso pro plenário, ou seja, ele disse que ele não iria apenas declarar a perda do mandato. Veja aqui

na tela o que que ele fez aí, ó. Esse documento que eu vou te mostrar é o documento aqui que você vê oficial, que você só vê aqui no canal com seus próprios olhos. Hugo Mota, ele enviou o caso com uma representação contra a Zambelli e aí ele mudou o inciso que deveria ser usado em vez do inciso terceiro do artigo 55 que falava sobre a questão das faltas na Câmara, que foi o que o Moraes colocou no voto, o Hugo Motos ou outro inciso que é o inciso sexto, que eu já vou ter mostrar daquele mesmo artigo 55 da Constituição. Essa alteração, gente, ela muda tudo. Porque se no parágrafo terceiro do artigo 55 que a gente viu, usado pelo Moraes, diz que a perda do mandato é apenas declarada pela mesa, o outro inciso usado pelo Mota, inciso sexto, diz que a perda do mandato deve ser decidida, deve ser votada. E que inciso

é esse aí que o Mota invocou, hein? Vamos voltar aqui pra Constituição. Olha aí comigo, ó. Perderá o mandato no artigo 55. perdará o mandato o deputado ou senador que olha inciso sexto sofrer condenação criminal com sentença transitada em julgado. E aí o que que

diz o parágrafo segundo? Nos casos dos incisos 1, 2 e 6º, é o sexto que importa aqui pra gente, a perda do mandato será decidida, olha aí, decidida pela Câmara dos Deputados ou pelo Senado Federal por maioria absoluta, mediante provocação da meia da mesa ou de partido político assegurada ampla defesa. Ou seja, gente, o Motter entendeu que é um caso claro de perda do mandato por uma condenação criminal e não por faltas. E aí a Câmara seguiu esse entendimento e votou. E a Zambell foi preservada. Bom, então o

assunto encerrado, né, Deltan? Afinal de contas, a Câmara exerceu seu poder. Era um poder soberano, legislativo e o mérito das suas decisões são soberanas, né? Nani não. Aqui é a Suprema Lândia.

Adivinhe. O ministro Alexandre Moraes, ele anulou ontem a votação da Câmara e determinou que a Zambelli perdesse o mandato. Essa adisão do Moraes de ontem vai ser submetida hoje ao plenário ali do Supremo Tribunal Federal. Vai ser submetida à validação do plenário ou da turma. Vou dar uma checadinha, depois confirmo para vocês. O plenário, a turma

ali vai, acho que a turma sim, a turma vai confirmar ou não, vai analisar isso. E tudo indica que vai confirmar a decisão do Alexandre Moraes que determinou a perda do mandato e anulou a decisão da Câmara. Deltan, mas quem tá certo que enterrado? Pode ir lá o Alexandre Moraes e anular a decisão da Câmara. Gente, mais metade do parlamento votando. É maioria absoluta que se

exigia para se declarar a cassação não foi atingida. Pode o Moraes entrar nesse mérito, acabar com tudo? É ele mesmo que manda aqui no país? Gente, essa é a pergunta do 1 milhão de dólares e eu vou te responder agora. Então, deixa aí o seu like paraa nossa voz conjunta contra os abusos do STF mais longe. O Morais

ele tem um argumento para fundamentar o que ele fez nesse caso. Em vários outros casos, ele não tem, né? Eu falo aqui, gente, não tem nada, não tem o inciso, não tem constituição, não tem nada. Nesse caso, ele tem um argumento, mas ele não está certo também. Como assim?

Calma que você vai entender. A questão é que não é a primeira vez que a Câmara faz isso, gente. Ela fez isso lá atrás, em 2013, com outro deputado, o Nathan Donadon, em que a Câmara deu uma decisão lá de cassação no plenário e salvou a pele de um condenado por crimes de quadrilha e de desvio de dinheiro público. E aí o Barroso, ele fez uma coisa parecida, mas diferente com o que o Moraes fez. O que que o Barroso foi e fez? O Barroso foi e anulou a sessão da

Câmara dos Deputados que salvou o deputado Nathan Donadon. Mas tem um detalhe importante aqui que eu já vou te contar. O Donadon, gente, Natã Donadon, ele tava preso na papuda. Então o Barroso entendeu que ele não poderia comparecer ao seu trabalho de deputado e perderia o mandato por faltas. Logo, a Câmara também deveria apenas declarar a extinção do mandato. Isso foi o que

entendeu Barroso. Mas vejo aqui o pulo do gato. Presta muito atenção. Quando Barroso derrubou a decisão da Câmara sobre o Nathan Donadon, ele disse o seguinte, olha aqui, ó, a decisão dele que você vê aí na tela. Esclareço que a presente decisão não produz a perda automática do mandato, cuja declaração, ainda quando constitu constitu vinculado, ou seja, ainda que a Câmara esteja obrigada a fazer isso, a declaração da perda do mandato é de atribuição da mesa da Câmara dos Deputados. Vocês entenderam? O Barroso,

ele não decretou a perda do mandato do Donadon, porque isso é um ato dado pela Constituição exclusivamente para a mesa da Câmara dos Deputados. O problema é que o Alexandre Morais eleusou essa decisão do Barroso como justificativa paraa sua, mas ele foi lá e fez o quê? Decretou a perda imediata do mandato da Zambelli e ainda mandou o Mota chamar o suplente da Zambell em 48 horas, um substituto para ela. Ou seja, gente, o Morais ele tá usurpando as funções da Câmara. Ah, Delão, mas o Moraes também citou outra decisão aí, o caso Maluf para justificar a decisão dele. Sim, é verdade. O Morais cita

brevemente um processo em que o Maluf foi condenado na primeira turma do STF e no qual o Faquim determinou que ele perdesse o mandato também. É, gente, só que o Faquim enviou isso pra Câmara que depois ela declarou a perda do mandato aí do caso do Maluf. Olha aí, mesa diretora declara a perda do mandato de Maluf. Ou seja, não foi o Supremo que fez. Então é diferente mais uma vez do que o Moraes fez. Vocês entenderam? O

Morais ele poderia até anular essa sessão que salvou a Zambelli usando a jurisprudência aí do Barroso, mas nada, nada autoriza que ele ignore, que é a Câmara que tem a prerrogativa de declarar a perda do mandato. Ele tem que mandar a decisão pra mesa diretora da Câmara. Aí a mesa vai examinar isso, o que pode demorar dias, pode demorar meses, o que for, mas não pode ele fazer. E você, se acha que o Morais ele tá certo ou tá errado? Ó, deixa a sua opinião aqui nos comentários, aciona o sininho, porque logo logo eu vou fazer um segundo vídeo com os bastidores macabros dessas decisões envolvendo a Zambber. Eu vou te contar o que que

aconteceu por trás dos panos e mais tarde, no final do dia, provavelmente eu vou fazer o meu artigo da Gazeta sobre a adesão que o STF vai emitir hoje, confirmando, desconfirmando a decisão do ministro Alexandre Moraes. Tudo indica que vai confirmar. Aliás, se não fosse confirmar, ele nem botava em votação. Certamente ele sondou os ministros ali, mas hoje vai ter várias decorrências. Então, aciona o sininho para você acompanhar tudo que acontece que eu vou trazer para você a momento.