---
video_title: "Ministros do STF revelam plano secreto de Dias Toffoli no caso Master!"
video_id: 2o5IhjMJYoM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2o5IhjMJYoM
video_date: 2025-12-31T17:00:05+00:00
video_description: |
  🚨 Ministros do STF revelam um plano secreto de Dias Toffoli no caso Banco Master, após uma acareação feita na calada da noite que reacendeu alertas em Brasília.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que aconteceu nos depoimentos e na acareação conduzida por Toffoli, mesmo após ele ter sinalizado que essa etapa ficaria a cargo da Polícia Federal;
  2️⃣ Por que ministros do próprio STF avaliam, nos bastidores, que Toffoli pretende anular a liquidação do Banco Master, mas estaria recuando temporariamente por causa da pressão pública;
  3️⃣ Como essas decisões atípicas colocam o Banco Central no banco dos réus e levantam suspeitas de favorecimento ao banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ⚠️ Quando até ministros do Supremo alertam para desvios internos, o problema deixa de ser isolado e passa a ser institucional.
  
  💬 Você acredita que Toffoli quer anular a liquidação do Banco Master e só não faz isso agora por medo da reação da sociedade?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do STF revelam plano secreto do Dias Toffol no caso do Master. Enquanto isso, Tofol faz sua careção que ele tinha suspendido. Olha, quando até mesmo os ministros do STF resolvem ir pra imprensa jogar um dos seus coleguinhas de toga na fogueira, como acabou de acontecer com o Dias Tofol, é porque a situação está mais do que séria. Ela está apocalíptica. E mais, ontem o Tof não só colheu o depoimento do Daniel Vorcar, o dono do master, também do ex-presidente do BRB e do diretor de fiscalização do Banco Central, como ele também aproveitou para ele fazer na calada da noite a acareação que ele tinha suspendido. Essa é com

certeza uma das investigações mais estranhas que eu já vi na minha vida. Fica aqui comigo que eu vou te contar em detalhes tudo que aconteceu. Desde o começo, o Tofany tomou uma série de decisões muito estranhas nesse processo, mas o que mais me impensorou foi a vontade que o Tofol tava de fazer essa acareação, decisão da qual ele acabou recuando depois de muita pressão. Aí passou a dizer que só haveria a colheita de depoimentos pela Polícia Federal e que a acareação, a confrontação dos investigados ficaria a cargo da Polícia Federal se depois os investigadores colherem os depoimentos, eles achassem necessário. Só que logo depois dos depoimentos, a acariação de fato aconteceu na calada da noite, mas sem o diretor do Banco Central, Aílton Aquilo, apenas entre o Daniel Vorcaro e o ex-presidente do BRB. Sabe o que que

foi interessante dessa acariação? O Vorcaro, ele deu respostas que para bom entendedor meia palavra basta. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que saiu no poder 360. sobre os contatos de Vorcaro. O fundador do Master foi indacado sobre se conversava com autoridades e congressistas em geral sobre o Banco Master. em tom revelador. Vorcaro disse

que falava com integrantes dos três poderes. Presta atenção nisso. Mas que não conversava sobre o master, falava sobre futebol, né? O jogo do Palmeiras lá da Libertadores. Não ficou claro se o fundador do Master desejava fazer alguma ameaça velada ou não.

Ó, mas para mim ficou muito claro sim, especialmente porque a pergunta era sobre congressistas. E aí o Vorcaro logo fez questão de responder que ele falava com gente dos três poderes, ou seja, uma ameaça velada no ar. E o mais interessante ainda é notar como que uma das peças centrais de todo esse embróho e que tem tido a maior repercussão na mídia, não foi foco de perguntas para ninguém, nem nos depoimentos, nem na careção. Ninguém perguntou, falou do contrato de R9 milhõesais do Banco Master com a mulher do Morais, a Viviane. E esse silêncio grita. Já em

relação ao depoimento do diretor do Banco Central, a CNN, ela informou que ele foi considerado extremamente valioso, com detalhes que complicam Vorcaro e que complicam esse presidente do Banco de Brasília, o BRB, gente. E isso que esse diretor do Banco Central, ele era visto como um aliado do master, hein? E agora um ponto intrigante. Durante o depoimento do Vorcaro, Tofol fez questão de saber o que que ele sentia em relação ao Banco Central ter liquidado o má. Gente, isso é colocar o Vorcaro na mesma prateleira que o Banco Central, ou seja, é o investigado que simplesmente avaliou o investigador. Mas

por que que o Tofol fez isso? Antes de eu te explicar isso, eu vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal, ativar o sininho das notificações para você receber novas informações, novos vídeos do canal, porque 2026 vai ser um ano chave para nós. Significa um mundo para mim ter você aqui, mais do que participando aqui nos conteúdos, fazendo eles chegar a mais pessoas, espalhando a nossa voz conjunta, muito mais. Você que não desiste de lutar pela verdade, pela justiça, por um país mais próspero, essa comunidade me faz sentir que eu não tô sozinho, me dá energias para seguir em frente e fortalece a todos nós. E vamos lá, gente. A hipótese mais provável aqui

é a de que o plano do Tofu em toda essa história é anular a liquidação do Banco Master, o que ainda não é possível por conta da pressão que a sociedade tá fazendo sobre esse caso. A imprensa, a sociedade tá jogando uma luz tremenda sobre isso. E aí o Tofol, ele fica na retranca. E quem tá dizendo isso não sou eu, mas são os próprios colegas do Diastofol no Supremo, ministros que foram ouvidos pelo Estadão e que cantaram a pedra sobre o que que possivelmente o Tofol quer fazer. Olha aqui, ó.

Ministros do STF acreditam que Dias Tofol quer reverter a liquidação do Banco Master, mas não deve fazer isso agora. Na avaliação de colegas, o Tofil estaria disposto a adiar essa medida. Evitaria sim que a corte fosse ainda mais atacada pela opinião pública. Além disso, ministros falam nos bastidores sobre a expectativa de virem à tona novas revelações com o potencial para deixar o tribunal ainda mais vulnerável à críticas. Em caráter reservado, dois ministros do STF dizem que a pressão da imprensa pode frear os ânimos do Toffolin. Na corte, há quem considere

que o colega conduziu as investigações de forma atípica. Todo mundo considera isso, né? Ele levou o caso pro Supremo, ele decretou um alto grau de sigilo e ele determinou uma acareação antes mesmo de colher os depoimentos dos investigados. Mais uma vez fica comprovado que toda a pressão que nós fazemos na imprensa e nas redes sociais faz sim toda a diferença, podendo impedir que Tofol decida de modo contrário aos interesses da sociedade e com impacto gigantesco até mesmo pro nosso sistema financeiro, como eu mostrei num vídeo ontem. Agora eu quero ouvir a sua opinião. Você

concorda com os ministros do STF? Tofol, ele quer mesmo anular tudo e só não faz isso agora por conta da vigilância da sociedade. Conta aí para mim nos comentários que que você acha e até o próximo vídeo. E já deixo aqui registrado, se não tiver um outro vídeo hoje, vai depender do que vai acontecer ao longo do dia, já deixo aqui registrado meus votos para você, pra sua família do excelente 2026. Que Deus abençoe você, a sua família e que nesse momento de virada você possa também passar um período de reflexão sobre apertar um botão de restart, sobre estabelecer novos hábitos, novas medidas, novas decisões na sua vida e que 2026 possa trazer para nós mais do que esperança, que possa ser um ano mais importante das nossas vidas de vitória, inclusive no campo político. Um grande

abraço, Deus te abençoe e até o próximo vídeo, quem sabe só no ano que vem. Yeah.