---
video_title: "🤔 A JOGADORA MAIS CARA!"
video_id: hCc_ki81Vig
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCc_ki81Vig
video_date: 2025-12-12T15:21:19+00:00
video_description: |
  🤔 Adivinhe quem é a jogadora mais cara do Brasil? A esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barci.
  
  Veja os detalhes do contrato dela, que só perde para o do Neymar.
  
  O que acha de alguém ter um contrato milionário assim?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Saiu a lista dos jogadores mais bem pagos do Brasil. E adivinha quem que é a jogadora mais cara? É a esposa de Alexandre de Moraes, a Viviane Barce. Sim, gente, ela só perde pro Neymar. Segundo a conta do Instituto Liberal de São Paulo, o contrato da Viviane Barce com o Banco Master, que é de R$ 13.600.000 R$ 1000 por mês, coloca ela

na frente de jogadores como Memphis do Corinthians e o Gabigol do Cruzeiro. Pois é, o Banco Master envolvido até o pescoço em fraudes de cerca de R$ 12 bilhões deais fez contrato com o escritório da Viviane Barce no valor de R$ 129 milhões deais por 3 anos. Para que tanto dinheiro? O contrato não tinha causas, processos, não tinha tarefas objetivas. Para quê, né? Ele sóprevia

genericamente uma atuação estratégica, consultiva e contenciosa perante Ministério Público, Polícia, Banco Central, Receita Federal, Procuradoria Geral, CAD, Congresso Nacional. Contudo, não relacionava nenhuma causa, nenhum processo. Que coisa mais estranha, hein? Tampouco o escritório da Viviane veio a público esclarecer o que está obscuro. Em que casos atuou? Qual é a razão dos

pagamentos milionários? O contrato prevê atuação no CAD, mas lá é um outro escritório que representa o má. A única coisa que se sabe é que o escritório da Viviane fez uma queixa crime contra um adversário do Banco Master do Daniel Vorcaro, mas adivinha? Perdeu. Parece um contrato dos sonhos, né? Muito dinheiro

e se desconhece qualquer resultado. Era bom a família Morais esclarecer os casos em que o escritório atuou, senão alguém poderia especular que o cliente buscava na verdade comprar a influência do ministro. Algo inimaginável, né, para um salvador da democracia. Os dados encontrados no celular do banqueiro Daniel Vorcaro mostram que para ele os repasses pro escritório da esposa do ministro era uma prioridade absoluta. Prioridade, né? Até a transparência

internacional não se conteve e declarou que o sistema de justiça brasileiro está virando um grande Gilmar Palusa. Enquanto jogadores de futebol precisam correr em 90 minutos, treinar a semana toda, viajar, ficar em concentração, encarar a pressão da torcida, a esposa do Morais só precisa aparentemente jogar parada. Se formos considerar o dinheiro pago em proporção a cada vez que nós sabemos que o jogador entrou em campo, fica parecendo que a Viviane é a grande estrela dentre os jogadores mais bem pagos do Brasil. E você, que que você achou aí de um contrato desses, hein? Conta aí para mim a tua opinião aqui nos comentários. Yeah.