---
video_title: "🚨 Trump ajudou na redução da pena de Bolsonaro! Por isso a Magnitsky caiu?"
video_id: V74BI-gD1C0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V74BI-gD1C0
video_date: 2025-12-19T20:04:27+00:00
video_description: |
  Assista agora à parte dois desse vídeo no canal do Enio Viterbo:
  https://youtu.be/HAkjo9Ahypc?si=GFxWs9EwJuMlB76u
  
  🚨 Governo Trump atuou nos bastidores para aprovar o PL da Dosimetria e reduzir a pena de Bolsonaro. Coincidência ou a peça que faltava para entender a queda da Magnitsky?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos centrais dessa revelação bombástica:
  
  1️⃣ Como representantes do governo Trump pressionaram o Planalto e o Senado para viabilizar a aprovação do PL da Dosimetria;
  2️⃣ Por que essa articulação ajuda a explicar a queda da sanção da Lei Magnitsky contra Alexandre de Moraes;
  3️⃣ O grande acordo político que envolveu governo Lula, Senado, STF e interesses internacionais.
  
  ⚖️ Quando decisões internas passam a depender de pressões externas, o jogo político muda de patamar — e as peças começam a se encaixar.
  
  💬 Você acha que a Magnitsky caiu por causa do avanço da Dosimetria ou houve algo ainda maior por trás desse acordo? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump ajudou a aprovar o PR da dosimetria para reduzir a pena do Bolsonaro. Será que então foi por isso que a Magnitsk caiu? Para, para, para tudo que você tá fazendo. Eu tô aqui numa praia e eu parei para gravar isso com vocês porque eu achei muito surreal. Gente, a gente precisa entender essa revelação, essa história, porque ela faz várias peças do quebra-cabeça se encaixarem. O governo Trump, ele atuou

para aprovar o Pere da dosimetria no Senado. E por que que ele fez isso, hein? Nesse nosso encontro com justiça, vou te contar tudo sobre essa história e vamos direto ao ponto. A coluna do Paulo Capelli publicou essa revelação surpreendente. Olha aí comigo. Governo

Trump atuou na aprovação do PL que reduz a pena do Bolsonaro. É bombástico, né, gente? Vamos dar uma olhadinha aqui na explicação. Ele continua falando sobre isso. Olha aí. Integrantes do governo

dos Estados Unidos atuaram nos bastidores para viabilizar a aprovação do chamado pele da dosimetria, proposta que beneficia o ex-presidente Jair Bolsonaro e os outros réus pelos atos do 8 de janeiro. Segundo relatos obtidos pela coluna, a articulação envolveu pressão direta de representantes norte-americanos e culminou com a aprovação nesta quarta-feira do projeto no Senado Federal. Vocês entenderam, gente? O Trump ele fez expressão direta para que o governo brasileiro permitisse o avanço desse pele da dosimetria. E não foi qualquer funcionário americano que fez isso, não. Foi simplesmente o

vice-seário de estado do Donald Trump, o Christopher Landal, que tá logo abaixo do Marco Rúbio, que é o secretário de relações internacionais. É uma espécie de ministro lá dos Estados Unidos. Vamos continuar agora vendo aqui o que que o Capell diz. Olha aqui comigo. Por meio de ligações telefônicas a membros do governo brasileiro, o Landal pressionou auxiliares do Palácio do Planalto avançarem com a proposta em troca de possíveis progressos nas negociações tarifárias entre os dois países. Então,

vejam o que a matéria tá dizendo, é que o governo Trump, ele foi um dos principais responsáveis pela aprovação da dozimetria, oferecendo ao Lula, em troca avançar nas negociações sobre o tarifaço. O Capell diz que as autoridades americanas chegaram a parabenizar o governo brasileiro. Olha aqui, ó. De acordo com as informações, após a aprovação da matéria, o integrante da gestão de Trump telefonou para uma liderança do governo brasileiro, parabenizou o resultado e afirmou que a medida representava um passo na direção certa. Olha isso aqui, gente, casa com muita coisa. Eu vou te

mostrar duas coisas que parecem confirmar isso. Enquanto eu te conto, vai sentando o dedo aí no like, vai se inscrevendo no canal, ative o sininho aí e vamos lá. Ó, uma notícia é de que no Senado os parlamentares do governo, eles fizeram um acordo para votar o PL da dosimetria. Olha lá comigo aqui, ó. Acordo Senado para dozimetria envolveu 20 bilhões do orçamento. Então os

parlamentares do governo, eles fizeram acordo para votar esse PL da dosimetria e teve até senador que denunciou publicamente esse acordo que foi liderado pelo próprio Jackes Wagner do PT. Em troca, nós sabíamos que o PT ele tinha conseguido a votação do projeto do governo de elevação dos impostos. governo tá com a corda no pescoço e queria aumentar a carga tributária, aumentar a arrecadação, inclusive com taxa sobre as bets. E aí a segunda coisa que fecha com esse apoio do Trump é o fato de que o STF ele não vai derrubar a dosimetria. Essa era a minha aposta que eu contei para vocês ontem aqui no canal, mas agora saiu na imprensa de forma clara. Olha aí, ó. STF não deve

rever dosimetria que foi aprovado no Congresso. E o que que o STF ganha com isso, hein? Recentemente AD viu que a Magnitsk caiu e tava muito nebulosa essa história. O governo americano, ele tinha justificado a derrubada da sanção justamente com o avanço do PL da dosimetria, mas não tava claro se era realmente por isso, até porque ainda faltava passar no Senado e agora parece que as peças se encaixaram. Parece que o governo americano ele tirou a Magnitsk no contexto do avanço desse projeto como um sinal para ver de fato para acontecer de na realidade a redução das penas do Bolsonaro. Embora a matéria

ali do Capelli fala que envolveria a questão do tarifaço, o que teve de concreto é a queda da Magnites, que não tem como a gente não juntar esses dois pontos. Claro que a gente não descarta aí outros interesses, outras negociações, inclusive por parte do governo Trump, benefícios, Venezuela, terras raras, mas tá tudo ficando mais claro. Agora ainda tem uma importante revelação desse caso, gente, sobre o grande acordo entre governo, oposição e Morais. E quem vai te contar sobre essa polêmica, não vou ser eu, mas vai ser o meu amigo Enio Viterbo, advogado, historiador, que tem uma pesquisa extensa sobre os abusos do SF, tá lá em Portugal e essa análise dele tá imperdível, tá lá no canal dele do YouTube agora. É só você clicar aqui na descrição, nos comentários, para você conferir a parte dois desse vídeo lá no canal do Hio. E aproveita e se inscreve

lá no canal dele. Eu garanto para você que vale muito, muito a pena mesmo. Um grande abraço, até o próximo vídeo e que tenha um começo de final de semana abençoado e abençoador para você e pra sua família. M.