---
video_title: "Dino passa réveillon em pousada de governador que pede para STF anular investigação por corrupção!"
video_id: yJmEcPUIzwk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJmEcPUIzwk
video_date: 2025-12-29T15:14:40+00:00
video_description: |
  🚨 Flávio Dino passa o réveillon em pousada ligada a governador investigado por corrupção e o caso explode em Brasília.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a hospedagem de Dino em uma pousada da família de um governador investigado pela Polícia Federal levanta suspeitas graves de falta de decoro e conflito de interesses;
  2️⃣ Quais são as investigações em curso sobre contratos da saúde no Piauí e por que esse governador pediu ao STF a anulação das apurações;
  3️⃣ Como o tratamento especial recebido pelo ministro expõe a promiscuidade institucional e corrói ainda mais a credibilidade do Supremo.
  
  ⚠️ Quando ministros se aproximam de investigados, a linha entre Justiça e privilégio simplesmente desaparece.
  
  💬 Para você, isso é apenas imprudência ou um escândalo institucional? Comenta aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Dino passa revelon em pousada de governador que tem contratos investigados por corrupção e pior que tá pedindo pro STF anular as investigações. Pessoal, eu tenho uma teoria sobre o ministro Flávio Dino do STF. É a de que ele realmente ele não suporta ficar longe dos holofotes. Ele não aguenta quando qualquer outro ministro aparece mais do que ele na mídia, nas manchetes, nas capas dos jornais. Mesmo quando o assunto é péssimo, mesmo quando é uma exposição negativa, mesmo quando é um escândalo, como é agora o caso do Moraes e o contrato mal explicado de R$ 129 milhõesais com o Banco Master, ou então do Toffol, que conduz as investigações contra o Master sobre máximo sigilo dentro de uma caixa preta e parece tá intimidando o Banco Central com uma acareação marcada para amanhã. Mas por

que que você tem essa teoria aí, Deltan? Porque, gente, essa é a única explicação pro que eu vou mostrar para vocês agora. O Dino, ele só pode não ter aguentado ver os dois ministros sendo uma conduta mais imprópria do que ele. E aí tentou superar o Morais, o Tofoli. Olha só essa manchete aqui do Diário do Poder.

Após pedir ao STF para anular a investigação da Polícia Federal, governador recepciona Dino Pousada da família. Agora, presta atenção aqui nesta foto e na legenda embaixo dela, ó. Presta atenção aí, ó. Dino com o governador do Piauí e um empresário na pousada Manat, que pertence a quem? Quem? Quem? Quem? Quem?

A família do próprio governador do Piauí, Rafael Fonteres, que tem contratos investigados por nada mais nada menos do que suspeitas de corrupção. Isso em contratos da saúde pública do estado. E o Dino resolveu passar o seu reveron nessa pousada que pertence ao sogro do governador e é administrada pelo cunhado do governador. Ou seja, tá tudo em casa, né? Tá tudo em família. E agora confere aqui comigo

pelo que que os contratos desse governador do Piauí estão sendo investigados. Ó, a presença do ministro no Piauí ocorre em meio ao avanço de investigações federais que apuram possível corrupção em contratos de saúde pública no estado. A operação OMNI, deflagrada pela Polícia Federal com a CGUC, o Tribunal de Contas do Estado do Piauí, investiga um suposto esquema de fraudes em contratos firmados pela Secretaria de Estado de Saúde e pela Fundação Municipal de Saúde. As apurações apontam indícios de direcionamento de contratos, uso de empresas de fachada, superfaturamento e lavagem de dinheiro com prejuízo estimado entre 60 e 66 milhões deais aos cofres públicos. É mole, gente. A única

coisa que eu consigo imaginar é que o ministro Flávio Dino, ele viu o Morais, viu o Tofil lá brilhando, dominando as manchetes do último mês, ambos por condutas impróprias para o ministro do STF, e resolveu ir lá e superar os dois. Puxa vida, o que que eu posso fazer para superar esses dois, hein? Já sei. Que tal ir passar a virada do ano na pousada de um governador que tem seus contratos de saúde investigados pela Polícia Federal por Corrupção e mais, que pediu recentemente ao STF para anular as investigações todas, hein, gente? Só pode ser isso porque é surreal que o ministro da STF não tenha tido a prudência, o decoro de preferir para um outro lugar e recusar o convite para essa pousada, se é que foi esse o caso.

Se eu pudesse confiar que o Dino ia pelo menos se declarar impedido ou suspeito, aí menos mal. Mas o que a gente tem visto no STF é resumido na palavra promiscuidade. Até a vítima do crime julga o seu algó. E se isso não gera impedimento ou suspeição, então nada é suspeição. Nada é impedimento. E deixa eu contar o

segredinho para você aqui, ó. Você sabia que nunca o STF, os ministros declararam, votaram para declarar um ministro suspeito ou impedido? Isso nos traz ainda mais questionamentos. Quem que tá pagando a estadia do Dino nessa pousada? É o próprio governador e a família dele. Eles convidaram o Dino,

pessoal da pousada. Se isso foi um presente, o Dino acha certo receber um presente de milhares de reais de um governador que tem seus contratos investigados por corrupção e que tem lá no STF um pedido para anular tudo, cujo futuro depende então de uma decisão que quem vai dar é também a caneta do próprio Flávio Dino e dos seus colegas e amigos do STF. Como se tudo isso já não fosse grave o suficiente, olha só o tratamento de rei que Dino tá recebendo do seu amigo governador. De acordo com a apuração do jornalista Tony Rodrigues, a pousada foi fechada ao público para acomodar ao ministro, familiares e pessoas próximas. Segundo as informações levantadas, o local possuía reservas previamente confirmadas para outros clientes que teriam sido refeitas para viabilizar a hospedagem exclusiva do grupo após contatos feitos pela assessoria do ministro. procurados,

clientes teriam sido informados sobre a alteração das reservas sem detalhamento público dos critérios adotados. Ou seja, o anfitrião, ele estaria abrindo mão de receitas, estaria abrindo mão de ganhar dinheiro para acomodar Flávio Dino. Olha, para alguém que tá enrolado com pedidos lá no STF, faz sentido. Eu não posso acusar nada nem ninguém, mas é difícil imaginar que esse governador, quando ele recebeu, ele não tá pensando também no caso dele lá no pedido de anulação de tudo no STF. Então, olha, ministro Fudino, seu objetivo era passar na frente do Morais e do Tof na conduta imprópria. Você quase conseguiu, mas

Morais está 129 milhões de anos luz à frente de você. Vai ter que se esforçar um pouco mais do que isso, viu, ministro? Mas não se engane não. Isso aqui já é uma vergonha.