---
video_title: "🚨 VITÓRIA! PL da dosimetria é aprovado e reduz ATÉ A METADE a prisão de Bolsonaro e réus!"
video_id: VR_HPxDjNHI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VR_HPxDjNHI
video_date: 2025-12-18T13:19:29+00:00
video_description: |
  🚨 O PL da dosimetria avança no Senado e pode mudar o destino de Bolsonaro e dos réus do 8 de janeiro.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que foi aprovado no Senado e por que o PL da dosimetria representa um passo importante contra penas desproporcionais;
  2️⃣ Como essa mudança pode reduzir as condenações de Bolsonaro, Filipe Martins e dos réus do 8 de janeiro;
  3️⃣ Quais são os próximos passos, o risco de veto do Lula e a possibilidade de o STF tentar derrubar o projeto.
  
  🔥 Mesmo sob ameaça de veto e judicialização, o avanço do PL da dosimetria altera o cenário político e jurídico e traz um alívio diante de condenações que muitos consideram injustas.
  
  💬 Você acha que o PL da dosimetria entra em vigor ou o STF vai barrar? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vitória. PR da dosimetria é aprovado e de laavada, reduzindo até a metade o tempo de prisão do Bolsonaro dos réus do 8 de janeiro. Mas Lula vai vetar e o STF vai derrubar. E aí, gente, olha, foca nisso aqui, ó. O Senado finalmente, finalmente aprovou PL da doimetria. Isso

foi uma vitória imensa da direita. Então, vamos começar bem. Bom dia, bom dia, bom dia para você que estava cansado de só derrota. Esse vídeo vai alegrar o seu dia, vai mudar o seu humor. No cenário de caos, de abusos, de arbitrariedades, de escuridão, toda a vitória, toda a luz tem que ser comemorada e celebrada. Então, fica

comigo até o final desse vídeo que hoje, nesse nosso encontro com justiça, eu vou te explicar tudo sobre isso. Como que foi a aprovação no Senado, hein? Depois, o que que muda pro Bolsonaro e pros envolvidos 8 de janeiro, quando esse projeto entrar em vigor? E Lula e o STF vão deixar esse projeto entrar em vigor? Nossa alegria vai durar? Eu acho que

sim. E eu vou te mostrar porque que você tem sim razões para ficar feliz hoje. Vamos então direto ao primeiro ponto. Minha gente, o PR da dosimetria foi aprovado no Senado. Ele passou pelo plenário do Senado Federal com 48 votos a favor e 25 votos contra, ou seja, 65% dos votos favoráveis e mais da maioria absoluta. Lembre, o Senado tem 81 votos,

41 votos da maioria absoluta, teve 48 votos a favor, o que é muito importante, você já vai entender porquê. Vejam aqui, gente, o placar, o cenário aqui. Esse é o placar que fica exibido lá no Senado. Vejam aqui o placar, a votação. Veja essa derrota do governo com seus próprios olhos. Tem aí um gostinho de

alegria, de comemoração. Esse placar aí me dá vontade de imprimir, gente, colocar aqui em casa nesse final de ano, depois um ano tanto multuado, com tanta derrota, pra gente lembrar que mesmo na escuridão há sim focos de luz. E isso só foi feito, esse resultado só foi alcançado por uma articulação muito forte da direita dos bastidores do Senado e só depois que o que o Bolsonaro indicou Flávio Bolsonaro como candidato. A aprovação ela envolveu uma negociação até com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que concordou em colocar o P da 12etria em votação em troca. Em troca. Ele

concordou aí em colocar o PL da dosimetria em votação e disse que não se envergonha, mas ele fez isso em troca, não foi de graça, em troca aí da aprovação, em troca de colocar em votação o corte de isenções tributárias e o aumento da tributação de casas de apostas das bets e das fintex, o que significa pro governo aí um aumento de arrecadação, tá? Mas o que que muda na situação do Bolsonaro dos envolvidos do 8 de janeiro? muda bastante. E enquanto você presta muita atenção no que eu vou falar agora para você, eu vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal, ativar o sininho, não só para você não perder nada por aqui, mas para mais gente ficar feliz com essa nossa vitória. E a situação do Bolsonaro, gente, ela muda da seguinte maneira.

Embora a pena total ela não mude tanto, existe uma mudança na progressão da pena. O que que é progressão da pena? né? Quando você sai do regime fechado pro semiaberto, do semiaberto para o aberto. E aí essa mudança da progressão vai acabar sendo bem relevante. O

ex-presidente Bolsonaro, ele cumpriria a pena em regime fechado por 5 anos e 11 meses e com a nova dosimetria, num cálculo otimista que essa reportagem aqui apresentou, esse prazo cairia para 3 anos e 3 meses. Ou seja, sai aí de 5 anos e 11 meses para 3 anos e 3 meses, quase pela metade. Mas num cenário pessimista que a reportagem não calculou. A reportagem quer assustar o pessoal da esquerda, os progressistas, indignar eles. Então só apresentaram o cenário otimista, otimista pro Bolsonaro, né? E que para eles eles não

gostam. Mas eu fiz um cálculo aqui, o cálculo pessimista para ter o pé no chão. Eu calculei para você e num cenário pessimista a pena cairia do 5 anos e 11 meses para um pouco mais de 3 anos e 8 meses. Ou seja, o tempo de prisão e regime fechado vai variar aí entre 3 anos e 3 meses e 3 anos e um pouco mais de 8 meses. Por essa conta, gente, o Bolsonaro sairia da prisão em 2029, o que poderia acontecer ainda antes por conta do trabalho e estudo na prisão, que diminui a pena. E a gente tá

falando aqui da evolução da pena em que a pessoa sai da cadeia para ir pro regime semiaberto, mas sair da cadeia é o mais importante, porque esse é o regime de pena mais rigoroso. A gente não tá falando aqui do cumprimento total da pena, tá? Ainda no cenário agora otimista aqui da reportagem, o Braga Neto, ele sairia do regime fechado em pouco menos de 2 anos, ao invés dos 5 anos e 7 meses que estão previstos. O ex-ministro da defesa, o Paulo Sérgio Nogueira, cumpriria o regime fechado por aproximadamente 1 ano e 4 meses. Os envolvidos do 8 de janeiro vão sendo vão ser beneficiados mais ainda, o que é ótimo, porque o PID do Zemitril diz que as penas desses crimes contra a democracia vão poder ser reduzidas em até 2/3 se foram cometidos em contexto de multidão, que é o caso, desde que o condenado não tenha exercido aí um papel de liderança ou de financiamento das atividades. E eles, os réuses

também vão ter direito a um recálculo da pena e a uma progressão de regime. um pouco mais favorável assim que eles tiverem cumprido 1/6 da pena. E mas gente, tudo isso que eu tô falando para vocês ainda vai depender da decisão do juiz que cuida do processo de execução das penas que no caso do núcleo um da trama golpista, no caso do Bolsonaro dos outros réuses. Mas se esse projeto for aprovado, se ele não for derrubado pelo Supremo, o juiz é obrigado a aplicar essa redução das penas dentro da faixa que a lei prevê. Por isso que eu tô falando de cenário otimista e pessimista, porque o juiz tem uma margem de discricionaridade, mas ele não pode simplesmente deixar de aplicar os benefícios que estão previstos em lei. Ou seja, isso aqui é bom, gente.

Tá, mas e agora? Agora o Moraes vai aplicar a redução da pena? Acabou, então. Bom, ainda não. Antes de chegar a Morais, o projeto vai passar por Lula.

Como que o Lula vai agir e como que o STF vai agir? Olha, o Lula, ele tem 15 dias para decidir e ele já indicou que ele vai vetar o projeto, mas com o placar da votação do Congresso, ele congresso pode articular a derrubada desse veto por maioria absoluta. Ou seja, para você derrubar esse veto, você precisa de 200 257 deputados e de 41 senadores. E lembra que eu falei agora a pouco do placar do Senado? Mandei você gravar o número. Foi justamente para

mostrar que o no Senado o projeto foi aprovado por bem mais de 41 senadores, ou seja, tem maioria absoluta para derrubar o veto do Lula. Certo? Aí o próximo passo, uma vez aprovado no Congresso, derrubando o veto do Lula, é esse caso ser discutido se for levado ao Supremo lá no Supremo. Mas é claro que vai ser levado o Supremo, ele vai ser acionado pela esquerda. O Lindberg Farias, que é líder do governo, ele disse o seguinte, destaquei aqui para vocês, ó, a assessoria jurídica já tá mobilizada. Se insistirem na manobra

de dissimular emenda de mérito como emenda de redação para impedir o retorno do projeto à Câmara, vamos reagir. O objetivo é claro, ganhar tempo, garantir o devido processo legislativo e levar o debate pro próximo ano. Se avançarem hoje, nós vamos acionar o STF ainda hoje. Democracia não se negocia. Ou seja, o PT, gente, ele vai até o fim para tentar derrubar esse projeto no STF de tudo quanto é jeito. Primeiro eles

vão lá pro Supremo, disse que ia ontem ainda, dizer que a mudança que aconteceu do projeto no Senado obriga que ele volte pra Câmara. em vez dele poder ir direto pra sanção presidencial, para Lula, teria que voltar pra Câmara e aí eles ganham tempo. Esse é o objetivo deles. E aí se eles perderem, se a esquerda perder nessa primeira contestação aí no Supremo, aí eles vão de novo pro Supremo, alegando uma outra coisa, dizendo que o projeto é inconstitucional. E se isso cair, se esses processos caírem com qualquer ministro ligado ao governo, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes, Zanim, Tofo, existe o risco do projeto ser suspenso por uma decisão monocrática. E caso assim não

seja, se cair com outro ministro quando for pro plenário, pode ser que já tenha aí esses cinco votos contra, a não ser que a não ser que realmente o Supremo tenha feito um acordo em torno desse projeto, que é o que circulou nos bastidores a partir do trabalho do Paulinho da Força, amigo do Alexandre Moraes, do Hugo Mota, e que o Supremo cumpre esse acordo feito com o Hugo Mota, com Paulinho. da força. E nesse caso, aí sim o projeto, a lei vai se consolidar e os benefícios pros réus vão vão ser aplicados. Se você me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu vou te dizer que eu tenho sim esperanças esse projeto entrar em vigor como lei. Claro que tem muitas variáveis, as coisas podem mudar, mas o processo ele alivia a panela de pressão em favor da anistia e ajuda a impedir uma medida mais forte. Então o Supremo, Lula ganham

com isso também. Eles ajudam a impedir, aprovando, colocando à frente esse projeto da dosimetria, ajuda a impedir uma anistia e faz ainda eles parecerem justos, imparciais, bondosos, magnânimos com essa concessão que eles estão fazendo. A validação desse projeto vai dar argumento de que nunca houve qualquer tipo de perseguição, embora o que eles estejam entregando seja para eles migalhas. Por outro lado, para quem está faminto por justiça, as migalhas, é claro que elas não são justiça, mas elas vão aliviar o sofrimento. Nós podemos dizer que o futuro é incerto, mas o momento de toda forma é de vitória e nós precisamos celebrar as nossas vitórias. E você,

você acha que a direita vai ficar satisfeita com a dozometria ou vai buscar a anistia no ano que vem? E vai entrar em vigor essa dosimetria? Me conta aí a sua opinião, o que que você acha nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.