---
video_title: "🚨 Moraes NEGA novo recurso de Bolsonaro no processo do Golpe! Acabou?"
video_id: CBLIebwbK64
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBLIebwbK64
video_date: 2025-12-20T17:00:30+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes negou mais um recurso de Jair Bolsonaro no processo da suposta tentativa de golpe. Acabou tudo? Já era? Não.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico com clareza e sem juridiquês:
  
  1️⃣ Qual foi o recurso negado por Moraes (os chamados embargos infringentes) e por que a negativa já era esperada;
  2️⃣ Por que essa decisão ignora princípios básicos como o duplo grau de jurisdição;
  3️⃣ Quais ainda são os caminhos jurídicos possíveis para a defesa de Bolsonaro — e por que eles são difíceis, mas existem;
  4️⃣ O que esse caso revela sobre o uso político do STF e o cenário real até 2026.
  
  ⚖️ Moraes pode negar tudo monocraticamente, mas o processo ainda não acabou — o problema é que o tribunal se tornou parte interessada no resultado.
  
  💬 Se você estivesse no lugar de Bolsonaro, qual estratégia seguiria agora? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes negou mais um recurso do Bolsonaro no processo da tentativa de golpe. Acabou tudo, já era. E Dean, que recurso foi esse que Moraes negou, hein? Não dá para fazer mais nada nesse processo. Vamos entender o que ainda dá para fazer. E sim, dá para

fazer alguma coisa ainda. Vamos então direto aqui ao primeiro ponto. Alexandre de Moraes, obviamente ele quer e vai negar todo e qualquer recurso do Bolsonaro no processo da tentativa de golpe. Independentemente do que diga a lei ou o que diga a Constituição, o voto do Moraes provavelmente vai ser contra o ex-presidente. Isso aconteceu novamente agora quando Moraes negou o recurso chamado de embargos infringentes que o Bolsonaro tinha apresentado contra a decisão, contra o acórdist.

Mas eu, que recurso que é esse, hein? Esse recurso, ele pode ser apresentado quando existe uma divergência entre os ministros sobre o cometimento de um crime ou não. De acordo com a lei, se houver um voto aí pela absolvição, como houve o voto do Fux pela absolção do Bolsonaro, cabe recurso. A questão é que a lei não estabelece quantos votos em favor da absolção seriam necessários paraa apresentação desse recurso. E aí o próprio tribunal, o STF, passou a estabelecer um critério, ou seja, quem passou a definir isso foi a jurisprudência do tribunal. que é como a

gente chama o histórico das decisões repetidas em um tribunal. O STF, ele tinha o entendimento de que seriam necessários dois votos divergentes, dois votos pela absolvição para que fosse possível apresentar esse recurso que seria então apreciado por todo o plenário, pelos 11 ministros. E o Bolsonaro ele teve um voto, o de fuxo. Mas, mas nada, nada impede que a defesa apresente um recurso para tentar mudar esse entendimento. E a razão, a lógica, ela vai est do lado da defesa do Bolsonaro, como eu já expliquei aqui antes, porque só faz sentido exigir um número mínimo de votos favoráveis quando você tá decidindo a questão do plenário, porque aí é o próprio plenário que vai julgar. Ou seja, as pessoas julgaram,

tinham o seu entendimento, tinham a sua mente formada. E aí você vai pedir paraas mesmas pessoas julgarem de novo. Aí é claro que você tem que ter um número alto aí de votos divergentes para você pedir para as mesmas pessoas reappreciarem isso. Então para fazer sentido um recurso pro plenário, quando o caso foi decidido pelo plenário, aí faz sentido você exigir que tenha tido vários votos favoráveis. Mas não é o caso aqui, não. Por quê? Porque esse

caso ele foi julgado pela turma, foi julgado por cinco ministros e sendo acatado o recurso, é o plenário que tem 11 ministros. Um número superior que decide aos cinco que estão na turma vão se unir outros seis. E ainda que os cinco tivessem achado que era condenação, se os outros seis acharem que é absolvção, dá absolvição. Além disso tudo, o Bolsonaro ele tem direito ao duplo grau de jurisdição, a um julgamento por um novo órgão, só que se direito não está sendo respeitado. E ele seria respeitado se fosse aceitado esse recurso de embargos infringentes. E aí,

é claro, o Moraes não iria mudar de ideia com o processo de Bolsonaro e negou o recurso dele. Mas e agora, hein? Agora acabou tudo. Enquanto eu te explico isso, você já sabe, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho para receber novas notificações, para ficar por dentro, para se unir a nós na luta por verdade e justiça. Mas e agora? Acabou a

possibilidade de recurso? Negativo. Bolsonaro ainda pode recorrer dessa negativa do Moraes por meio de um recurso paraa primeira turma, pedindo análise da aceitação desses embargos infringentes. Isso porque o Moraes nem analisou o recurso. Ele simplesmente negou por entender que a defesa queria apenas atrasar o processo na linguagem aí dos tribunais, protelar o processo. O

recurso era protelatório na visão do Moraes. Uma outra possibilidade é apresentar o recurso chamado agravo regimental, que levaria o caso paraa análise do próprio plenário do STF. Depois disso, ainda tem a possibilidade de um recurso chamado revisão criminal, que não é bem um recurso, é uma ação revisional, mas serve para reverter o caso, vamos dizer assim, em sentido leigo, é um novo recurso. O regimento do STF, gente, ele diz que a revisão ela pode ser pedida se a sentença condenatória contrariar o texto expresso da lei, se forem identificados documentos comprovamente falsos ou se surgirem novas provas de inocência. E aí, você acha que o Bolsonaro vai conseguir emplacar algum desses recursos? Que que você acha,

hein? Olha, tudo indica que não, que nós temos uma maioria do STF hostil a Bolsonaro e querendo vencer definitivamente o bolsonarismo. E só as eleições de 2026 podem mudar essa realidade. Então, aproveita o final de ano para você descansar, para renovar suas energias. Tô aqui hoje aqui na praia, aqui em Santa Catarina.

Aproveita, porque nós teremos muito trabalho no ano que vem. E me conta aí nos comentários o que que você faria se você fosse o Bolsonaro.