---
video_title: "🚨Alexandre de Moraes solta NOVA nota e SE ENROLA MAIS! 😱"
video_id: 1NWnUI6O1ck
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NWnUI6O1ck
video_date: 2025-12-24T13:33:50+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes divulgou uma nova nota sobre o caso Banco Master e acabou se enrolando ainda mais após apuração do Estadão.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que diz a nova nota de Alexandre de Moraes, quais mudanças ele fez em relação à versão anterior e por que essas alterações levantaram ainda mais suspeitas;
  2️⃣ Como a apuração jornalística, agora confirmada pelo Estadão, contradiz diretamente a afirmação de que não houve ligações nem pressão sobre o Banco Central;
  3️⃣ Por que as contradições públicas colocam Moraes no centro de uma crise ainda maior, com desgaste institucional, pressão política e questionamentos sobre sua conduta.
  
  ⚖️ Quando versões oficiais mudam e são desmentidas por diferentes veículos, o problema deixa de ser comunicação e passa a ser credibilidade.
  
  💬 Na sua opinião, quem está mentindo nessa história? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não vai acreditar, mas Alexandre de Moraes soltou uma nova nota, se enrolou ainda mais e apareceu agora o Estadão para desmentir Morais. Então, para, para, para tudo que Moraes tentou se explicar de novo e foi pego mentindo agora também pelo Estadão. Então, meu bom dia, bom dia. Bom dia para você que não botou mentiras no papel e divulgou pra imprensa. Um bom dia para você que não tá fazendo uma nota esfarrapada atrás da outra. Para você que não tá

nessa véspera de Natal preocupado porque pegaram você fazendo coisa errada. Ó, eu vou te mostrar agora a nova nota do Morais e eu vou te mostrar porque ela está mentindo. Só deixa antes eu te perguntar em poucos segundos uma coisinha. Você está preparando a sua família e você mesmo pro Natal neste advento? Ó, se você tá, conta aí para todos nós nos comentários como que tá essa preparação. Mas tem gente que vai

perguntar aqui: "Deutão, como assim preparar pro Natal?" Gente, os cristãos, tanto católicos quanto evangélicos, eles costumam se preparar para esse momento tão especial, lendo a história de Jesus com a família ao longo do mês. Mas se você não fez, ainda dá tempo para fazer hoje uma preparação. Então, vou deixar uma sugestão aqui para você e pra sua família, que é o que eu vou fazer hoje aqui em casa. Leiam juntos ao longo do dia, se possível, se não à noite, os capítulos um e dois do livro de Lucas.

Vou repetir. Abre lá o livro de Lucas, a Bíblia, Mateus, Marcos, Lucas, é o terceiro do Novo Testamento. Leiam capítulo um e dois ao longo do dia. E aí, hoje à noite, não deixe de orar em família, de agradecer, de adorar a Deus pelo maior presente que nós poderíamos receber. Deus conosco e a salvação que ele nos trouxe por meio de Jesus. Dito

isso, vamos agora direto então ao primeiro ponto. Ó, o ministro Alexandre Moraes, ele tentou negar que ele pressionou o presidente do Banco Central para aceitar venda no mást. Venda do má, um banco todo enrolado em fraudes, venda pro Banco de Brasília, que é um banco público, a gente a Vivo, ia pagar a conta. Só que as pessoas notaram várias inconsistências na primeira nota que ele soltou ontem, como eu mostrei para você nos vídeos de ontem aqui no canal. Se você perdeu, vá lá ver depois no final e aciona o sininho para você não perder nada mais por aqui. E aí o Morais, ele

foi obrigado emitir uma segunda nota que é esta aqui que eu vou mostrar para vocês agora. Olha aí, ó. O ministro Alexandre de Moraes esclarece que realizou no seu gabinete duas reuniões com o presidente do Banco Central para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. a primeira no dia 14 de agosto, após a primeira aplicação da lei em 30 de agosto e a segunda no dia 30 de setembro após a referida da lei ter sido aplicada em sua esposa no dia 22 de setembro. Em nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto ou realizada qualquer pressão referente à aquisição do BRB pelo Banco Master. esclarece

ainda que jamais esteve no Banco Central e que inexistiu qualquer ligação telefônica entre ambos para esse ou qualquer outro assunto. Por fim, esclarece que o escritório de advocacia da sua esposa jamais atuou na operação de aquisição do BRB Master perante o Banco Central. Essa nota aí me lembrou uma outra que o menino escreveu pra sua professora, como se ele fosse a mãe escrevendo. Ó, terminou assim, ó. É verdade esse emite, você lembra desse aí? Por que que

lembrou eu ter essa história aí do É verdade seminir? Porque gente, prestem atenção em dois pontos da nota do Morais. O primeiro ponto são as datas das supostas reuniões, 14 de agosto e 30 de setembro. A segunda é informação de que inexistiu qualquer ligação telefônica entre ambos. Agora presta atenção que eu vou te mostrar evidências e que isso é mentira. E enquanto isso,

senta o dedo no like aí para mais gente ver isso, para mais gente entender o que tá acontecendo. E bora lá. Sobre a data das reuniões, teve uma mudança no tom. Vocês notaram? Na nota anterior, o Moraes disse que ele recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, presidente do Banco Brasil, presidente e vice-presidente jurídico do Itaú. E

agora ele disse que fez duas reuniões com o presidente do Banco Central. Hum. Antes era uma reunião com todo mundo, né? Com a galera, com a geral. E aí a reunião era todo mundo junto e misturado. Agora ele reconhece que teve

reunião só com o presidente do Banco Central. E ainda tem um seguinte problema. As reuniões elas não estão nas agendas oficiais dos dois, nem da Morais, nem na do Galípulo, presidente do Banco Central. E sabe qual é o motivo dessa mudança do ministro? Sabe por essa segunda nota? É porque a Malu Gaspar

entrou rasgando de novo e disse que essas reuniões com o Galipulo, elas não foram sobre a Magnitisk, ao contrário do que o Morais tinha dito na primeira nota. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que disse a jornalista, ó. Presta atenção aí, ó. >> Existe essa reunião eh que realmente o ministro diz na nota que eh discutiu exclusivamente a lei Magnitsk. Mas veja, eh, Júlia, que ele comentou sobre uma reunião que foi feita com Febraban.

executivos do Itaú, executivos do BTG Pactual. E por um acaso eu fiz uma reportagem sobre essa reunião na época, eh, e essa reportagem foi publicada no blog dia 11 de agosto. Ela se refere uma reunião ocorrida na primeira semana de agosto, 6 ou 7 de agosto, dias depois da Magnitisk, que ocorreu no dia 30 de julho. Nós estamos falando de uma outra reunião. A reunião à qual eu me refiro não é a reunião a que o ministro Alexandre Moraes está se referindo. É

uma outra reunião, até porque essa reunião que eu estou contando é uma reunião em que estavam eh Alexandre Moraes e Galipulo. Não havia, não havia nem por discutir a situação do Banco Master numa espécie de conselho para esclarecer o ministro sobre a Magnitsk, né? Então isso é um ponto. O que o ministro está falando é uma coisa, o que a matéria disse é outra coisa. Isso é uma questão. A outra coisa é a nota do

Banco Central. O Banco Central eh tem uma nota de uma linha e meia dizendo que confirma reuniões sobre a Magnit, não informa quais foram as datas, quantas reuniões foram elas e nem nega que tenha sido discutida uma a questão do Banco Master. Pelo contrário, Júlio, o que a gente viu nos últimos dias foram diversas reportagens, uma delas inclusive dizendo que o presidente do Banco Central nega em off ter eh recebido pressão. Nega em off. O que que é nega em off? Pro nosso assinante

entender. Ele procura um jornalista e diz pro jornalista que não aconteceu pressão, mas não quer que se que digam que foi ele que falou isso. Não dá para entender. Se não existiu pressão, basta o presidente do Banco Central dizer: "Não houve pressão". E mas não é isso que o Banco Central tá dizendo. O Banco

Central é isso aí. Não é isso que o Banco Central tá dizendo, gente. Que rasgada, que detonada. Parabéns para Malu Gaspar pela apuração e pela coragem, porque a qualquer momento pode vir aí 48 horas pra Malu explicar, né? Inserção inquérito de fake news, mas não veio. Por que será que não veio nada,

hein? Gente, volta agora pra nota que fica pior. O Morais, ele disse agora que não houve qualquer ligação por telefone entre os dois, entre ele e o Galípulo. O problema para além da Malu Gaspar, para além do poder 360, é que surgiu ontem à noite mesmo, quase 10 da noite, esta matériazinha aqui do Estadão, ó, olha aqui comigo aí, ó, que diz uma coisa completamente diferente. Mora chegou a ligar seis vezes para Galipulo num dia para tratar da venda do Banco Master ao BRB. O ministro da STF, Morais, chegou a

telefonar seis vezes no mesmo dia pro presidente do Banco Central, Galipulo, para saber sobre o andamento da operação de compra do Banco Master pelo BRB. A série de telefonemas faz parte de uma das, ao menos, cinco conversas de Morais com Galipul sobre o assunto, sendo uma delas presencial. Então a gente tem a seguinte situação. A Malu Gaspar, ela disse que houve três ligações e mais um encontro presencial. O poder 360 fala que até a Lula sabia da pressão e das ligações ou morais pro pro Galípulo. E o

Estadão aí disse agora que houve seis ligações em um único dia. E aí o ministro disse que não teve nada, não teve nenhuma ligação. Ó, tem alguém mentindo nessa história. Quem que você acha que é, hein? Conta aí para mim, ó.

Eu acho que logo logo o Moraes vai ter que fazer a terceira, a quarta nota para tentar colocar aí remendo de fita adesiva na rachadura da represa de indignação da opinião pública que não para de aumentar. Conta aí para mim as suas opiniões nos comentários, que que você acha disso? E a qualquer momento vou trazer aqui novidades.