---
video_title: "PGR decide PROTEGER Moraes no caso do Banco Master!"
video_id: O_a8WT9X21s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_a8WT9X21s
video_date: 2025-12-30T17:07:54+00:00
video_description: |
  🚨 PGR PROTEGE MORAES NO CASO BANCO MASTER! ARQUIVAMENTO GERA INDIGNAÇÃO 😡⚖️
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Por que a PGR pediu o arquivamento da investigação sobre o contrato de R$ 129 milhões da esposa de Alexandre de Moraes com o Banco Master;
  2️⃣ Os argumentos usados por Paulo Gonet para livrar Moraes — e por que eles são juridicamente frágeis;
  3️⃣ Como esse arquivamento levanta suspeitas de conflito de interesses e falta de imparcialidade na PGR.
  
  🔥 Quando quem deveria investigar prefere arquivar, a confiança na Justiça vai embora.
  
  💬 Você acredita que a PGR consegue agir com imparcialidade em um caso que envolve Moraes?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
PGR Paulo Gunê decide proteger, brindar Alexandre de Moraes no caso do Banco Master. Presta atenção nisso aqui, ó. A PGR pediu o arquivamento de um pedido de investigação sobre o contrato de R9 milhões deais da esposa do Moraes com o Banco Master. Fica comigo que nesse nosso segundo encontro com Justiça do Dia. Eu vou te mostrar o que foi que a PGR disse nesse pedido de arquivamento que enterra a possibilidade do Morais ser investigado na justiça e porque que ela está completamente errada nisso. E

no final eu vou te contar que esse não é o fim da história e eu vou te mostrar como que a investigação ainda pode acontecer. Vamos então direto aqui ao ponto. A imprensa apurou que o PGR Paulo Gonelli pediu o arquivamento de uma representação criminal contra o Alexandre de Moraes e a sua esposa Viviane Barce de Morais, que tinha sido feita por um advogado. A representação era sobre o caso do Banco Master, englobando tanto o contrato advocatício da Viviane Barça e Moraes, que chegava a quase 130 milhõesais, quanto a própria conduta do Alexandre de Moraes, que pelo que diz a imprensa, pressionou o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, a aprovar a venda do master pro BRB e também teria pressionado, aí segundo a imprensa, a própria Polícia Federal para saber sobre o andamento das investigações sobre o Máster. Ou seja, o ministro teria interferido em prol de um banco defendido pela própria esposa, usando o seu cargo público, a sua função. Faz a gente se perguntar quem

que foi contratado, hein? Foi o Morais ou foi a Viviane? Mas vamos lá, ó. O PGR Paulo Gunetê, ele escreveu o seguinte na sua promoção de arquivamento. Em uma análise preliminar, é imperativo sublinhar a absoluta ausência de lastro probatório mínimo que sustente a acusação formulada. Tanto o representado

quanto o presidente do Banco Central negaram de forma pertória e convergente a ocorrência de qualquer pressão exercida pelo ministro sobre os interesses do Banco Master. Não obstante a repercussão mediática dos casos, os veículos de imprensa não apresentaram elementos concretos ou indícios materiais que corroborem a tese de intimidação, permanecendo a narrativa no campo das suposições. Mas por que que ele tá completamente errado? Enquanto eu explico isso para você, eu queria agradecer por você ter sentado o dedo no like em 2025, se inscrito no canal, ativado o sininho para receber as notificações, mas mais especialmente muito obrigado por você não desistir, por você fazer parte dessa comunidade que segue lutando pela verdade, pela justiça, por um Brasil mais próspero. Muito, muito obrigado. Ter você aqui

significa um mundo para mim. E vamos lá, ó. O Gonê, ele diz que os veículos de imprensa não teriam apresentado elementos concretos ou indícios materiais. Mas eu pergunto para você, quem que tem que ir atrás desses elementos? É a imprensa ou é a própria PGR?

O Gon acredita que a Malu Gaspar ela tem que chegar lá na PGR com um dossiê de provas debaixo do braço? Se o Moraes realmente disse alguma coisa pro Galípulo sobre o Master, houve mais do que uma pressãozinha. Houve possivelmente aí um crime e não é só crime de responsabilidade, teve crime previsto no Código Penal. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que diz o artigo 321 do Código Penal. Vamos ver junto aqui, ó. Artigo 321. patrocinar

direta ou indiretamente interesse privado perante a administração pública, valendo-se da qualidade de funcionário. Gente, é absurdo o PGR não querer abrir pelo menos uma investigação preliminar, ouvir as pessoas, ouvir o Morais, ouvir o presidente do Banco Central. Isso é muito provavelmente fruto da relação entre os dois. Para quem não sabe, foi o próprio Morais uma das autoridades que mais pressão em cima do Lula para colocar o Gonê no cargo. E os dois tinham um costume ali de se reunir com o próprio presidente da República para conversar sobre sabe lá Deus o quê. A

grande verdade é que infelizmente o Gonel não tem a imparcialidade necessária para avaliar esse caso do Morais. E eu não tô nem falando da imparcialidade subjetiva, não quero entrar nas intenções, nas motivações. Tô falando sobre o ponto de vista objetivo. Como foi o Morais que colocou o Gonê lá, como os dois vivem se encontrando ali fora de ambiente de trabalho para discutir assuntos altos da República, sabe Deus o quê? Não existe uma imparcialidade objetiva pro Gonê atuar em relação Morais. Ah, Neutan, mas é só

a notícia de jornal? Não, não é. Olha isso aqui comigo, ó. tem o contrato de R$ 129 milhõesais, valor que, segundo advogado, está acima do valor do mercado. Então o cliente, o master tava pagando o quê, hein? Tem ainda a falta

do objeto claro do contrato, falta de uma atuação comprovada do escritório em vários casos. Tem atuação de escritório comprovada em apenas um um caso das 77.000 ações do máster. Ah, mas era para atuar perante órgãos públicos. Vai lá no CAD, quem atua não é o escritório da esposa Moraes, é o Pinheiro Neto. O

Banco Central disse que ela nunca fez reuniões do Banco Central em favor do má, ou seja, você não tem uma atuação comprovada que corresponde aos pagamentos. Tem ainda o crescimento patrimonial exclusivo da esposa do Moraes e sim tem as notícias de mais de um vínculo de imprensa sobre ligações do Morais para pressionar o máster, para, desculpa, para pressionar o Banco Central em favor do Máster. E vamos lembrar que o próprio Moraes ele decretou buscas, quebras de sigilo e bloqueios de contas dos empresários bolsonaristas só com base em notícia de jornal. Lembra daquele caso, daquela coluna do jornalista de esquerda, Guilherme Amado? tinha muito, muito menos o que tem nesse caso. E o Moraes

usou aquela coluna de jornal para buscas e apreensões, bloqueios patrimoniais, bloqueios de redes sociais, ou seja, nesse caso tem um mundo mais de coisas. Tá bom, mas é o fim? Não, não é o fim. Ainda pode existir uma investigação parlamentar sobre isso por meio de uma CPI do Banco Master. A oposição tá colhendo assinaturas para isso e eu vou postar no meu Instagram daqui a pouquinho, hoje ou amanhã eu vou postar.

Segue lá. Vou postar quem já assinou e quem falta assinar. Então confere lá para você pressionar os parlamentares do seu estado. Se a CPI colher provas adicionais e crimes envolvendo morais, o PGR pode desarquivar o caso e começar uma investigação perante o STF. Mas vamos ser francos. só a CPI existir já

vai ser uma imensa vitória. E um outro ponto, uma outra possibilidade, se vierem a surgir outras provas da imprensa, de outras fontes que vierem a público, o próprio PGR, independentemente da CPI, ele pode decidir desarquivar esse caso e tocar pra frente. Mas e você, você acha que o Gonê ele tem a imparcialidade para analisar esse caso? Você acha que ele analisou ali as condutas do Morais de uma forma imparcial? Me diz aí a sua opinião nos comentários.