---
video_title: "🚨 Toffoli ESCONDE DOCUMENTOS do Master da CPMI do INSS: protegendo Moraes?"
video_id: m7XwT5Bklv8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7XwT5Bklv8
video_date: 2025-12-13T17:01:29+00:00
video_description: |
  Assista agora à parte dois deste vídeo no canal do Enio Viterbo:
  https://youtu.be/F9nRy7L0ggM
  
  💥 GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Toffoli esconde da CPMI do INSS documentos do Banco Master e toma decisão inédita que levanta suspeitas no STF.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Qual foi a decisão absurda de Dias Toffoli que retirou da CPMI o acesso a documentos e mensagens do dono do Banco Master;
  2️⃣ Por que essa medida é inédita, enfraquece a investigação do INSS e levanta suspeitas de proteção a figuras poderosas, incluindo Alexandre de Moraes;
  3️⃣ Como decisões assim podem ser enfrentadas e por que a pressão institucional e da imprensa é hoje a principal forma de conter abusos no STF.
  
  🔥 Ao blindar informações essenciais de uma CPMI, o Supremo aprofunda a crise de credibilidade e transforma o Direito em instrumento de poder, não de justiça.
  
  💬 Você acha aceitável o STF interferir desse jeito em uma comissão parlamentar de investigação? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Presta atenção. O ministro Dias Tof esconde da CPMI do INSS informações e documentos do Banco Master do Daniel Vorcaro em uma decisão inédita. Isso é um escândalo. Que que ele tá fazendo, hein? Ele tá protegendo Alexandre de Moraes. Eu vou te contar nesse nosso

segundo encontro com justiça do dia qual foi essa decisão absurda do Tofol e qual que é o real motivo da decisão dele, hein? Vai me contando o que que você acha nos comentários e eu vou te mostrar como que a gente pode impedir que eu tofure demais decisões assim. Andeltan. Então tem solução? Fica aqui comigo que eu vou te contar tudo. Olha gente,

depois de viajar em um jatinho e de curtir a final da Libertadores com o advogado de um envolvido do Banco Master e depois de puxar o Banco Master pro Supremo e impor um sigilo absoluto em tudo, transformando esse caso numa caixa preta, o que é uma decisão anormal, como eu já expliquei aqui no canal. Agora o ministro Dias Sofre tomou uma nova decisão que é igualmente inacreditável nesse processo do Banco Master. Tudo é mera coincidência, claro. Inclusive o fato de que a esposa do Moraes tem um contrato multimilionário com o banco, né? Você vai ficar surpreso com as coisas que estão acontecendo nesse processo e que envolve muita gente poderosa em Brasília. esse caso que

tinha o potencial de virar uma nova Lava-Jato. Então vamos direto ao ponto. Tofre deu outra decisão inacreditável. Vejam aqui comigo essa matéria do Metrópolis. Tofol manda ao Columb, presidente do Senado, recolher os dados de Vorcaro que foram enviados à CPMI.

Gente, presta atenção aqui, ó. A CPMI do INSS, ela tinha conseguido a quebra do sigilo do WhatsApp do Daniel Vorcaro, que é o dono do Manco Master, aquele banco cheio de falcatrua. Aí o que que aconteceu do nada? Efle atendeu a um recurso da defesa do Vorcaro e tirou o acesso de todos os deputados e senadores a esse material, deixando ele disponível apenas para Davi Columbi, presidente do Senado, aliado de Alexandre Moraes, aliado de Dias Toffur, aliado do STF. Gente, isso é surreal. Eu nunca vi nada

parecido. A CPMI, ela tem poderes para investigar e analisar o material. Essa decisão é inédita e eu não consigo ver nenhum fundamento sólido nela que faça parar ela de pé. Se o Tofol pudesse esconder esses documentos da CPMI, ele poderia esconder todo o resto de todas as CPMIs. Isso impediria elas de fazerem o seu trabalho, como tá impedindo, como tá dificultando agora a CPMI do INSS de fazer o seu trabalho, de fazer a sua investigação. E aí o presidente da CPMI,

o senador Carlos Viana, ele disse o seguinte sobre essa decisão. Olha aí, nota oficial. Essa decisão não é apenas estranha. Olha, o adjetivo é estranha, é grave. Sempre que se afasta de uma comissão parlamentar missa de inquérito, acesso a documentos essenciais, enfraquece-se a investigação. Isso é claro, gente. E

amplia-se a desconfiança da sociedade sobre o que se tenta ocultar. É claro, tá todo mundo desconfiado. Que raios que eles estão querendo esconder? Por que que essas decisões atípicas estão escondendo as coisas da investigação do Banco Master? Tá, mas por que que o Tofol fez isso? Vai sentando o dedo e no

like, se inscrevendo aqui no canal e ativando o sininho para receber todas as notificações. E bora lá. Sabe quem? Quem estava entre os contatos do WhatsApp do Vorcaro? Vamos dar uma olhadinha aqui nessa matéria do Metrópolis, ó. Olha aí,

ó. Ah, CPMI do NSS quebra-se giro de Vorcaro e encontra o quê? contato de Moraes e esposa. Poxa, então quer dizer que o Vorcaro ele tinha o contato tanto da esposa do Alexandre Moraes que advogava pro banco com um contrato aí de R$ 3 milhõesais por mês quanto do próprio ministro Alexandre Moraes? Nossa gente, que coincidência, hein? Eu vou repetir. Que

coincidência, né? Oof ter tirado todas as informações do WhatsApp do Vorcaro da CPMI numa visão inédita, atípica, que eu nunca vi igual. Imagina se é com alguém da direita pego aí no WhatsApp de banqueiro preso, hein? Ó, eu não posso diminuir em nada. A minha revolta, minha indignação com essa decisão parece quando a gente estava atuando na Lava-Jato e vinha aquela decisão, né, do Supremo. Lembra

aquela imagem cérebbe? Foi pro Supremo. Foi pro Supremo. Que absurdo. O Brasil virou uma casa da mãe Joana. Não tem

regra, não tem lei. Tem só seres supremos que impõe a sua vontade por meio do seu poder. E decisões como essa fazem parecer que a gente vive num capitalismo de compadril, em que amigo ajuda amigo, não é? Os amigos dos amigos dos nossos pais, os amigos dos amigos dos ministros. Numa república de amigos em que a amizade está acima da lei do direito, em que o interesse é quem manda no país, em que o direito, na verdade, nem existe mais. Ele virou só

instrumento do exercício puro do poder, um argumento para justificar decisões ilegítimas. E como que a gente pode evitar novas decisões absurdas como essa? Olha, vou falar real para vocês. A única solução tá no Senado lá na frente em 2026, mas a grande verdade é que o Tofol ele não tá nem aí hoje pro impacto dessa decisão na imagem, na legitimidade do STF. Mas o Faquim parece que pensa diferente. O

Faquim, ele tá tentando colocar um código de ética para ministros do STF, justamente para evitar atitudes como a viagem do Tof no jatinho, junto com o advogado envolvido aí no rolo do Banco Master para impedir que isso aí prejudique a imagem do STF. Inclusive, eu vou recomendar que você assista a análise do meu amigo Enil Viterbo sobre esse código de ética do STF lá no canal dele. O link vai ficar aqui na descrição em comentários. Ele vai te contar exatamente o que que tá rolando nos bastidores dessa guerra interna do STF, em que tem ministro brigando aí com outro ministro por conta desse código. E ele explica, por exemplo, que o Tof não quer que esse código de ética seja aprovado. Ele quer continuar, pelo

jeito, a viajar nos jatinhos com os advogados, participando de eventos, empresas com processos no STF. Esse tipo de coisa absurda. E lá inclusive o En vai mostrar para vocês que o Faquim acredita que uma das maneiras de avançar, de aprovar esse código de ética é por meio da pressão externa sobre a corte. E o melhor jeito de fazer isso é por meio de uma imprensa vigilante e crítica. Mas Deltan, a grande mídia, ela tá comprada, ela recebe verbas do governo federal, ela é passapanista, ela se rende a suas fontes supremas. Nem

todo mundo é assim. E é por isso que eu quero falar com você que acompanha o meu trabalho e acredita nos mesmos valores que tem guiado a nossa luta. Defesa da honestidade, da competência, da família, da vida, da liberdade, da verdade. Esses princípios, eles também são a espinha dorsal da Gazeta do Povo. Um jornal que não se dobra, que não faz acordo com narrativas prontas, que não abandona a busca pelos fatos e não aceita receber R$ 1 de publicidade do governo federal.

a Gazeta, onde eu publico as minhas colunas e hoje tem uma coluna fresquinha que você vê aí, ó. Mais do que isso, é a fonte, a Gazeta que eu confio para me informar todos os dias. Eu assino há anos. E para você que tá aqui comigo no canal, tem uma promoção realmente excepcional, que é assinatura por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Gente, dá menos de 4 centavos por dia, tá ridículo o preço. Assina e já leia o

meu artigo de hoje, em que eu explico aqui como que o caso da Carla Zambberry escancara a servidão humilhante do Congresso Nacional diante do Supremo. Então, após esse trabalho, acessando aí, ó, gazetadopovo.com.br. br/deltan ou então você acessa essa promoção também mirando que o seu celular aqui nesse QR code que tá na tela ou basta você clicar no link que eu vou deixar aqui embaixo na descrição do vídeo. Então assine, faça parte dessa

causa, dessa grande comunidade que a Gazeta e fortaleça quem não se curva. Vou repetir o caminho. gazetadopovo.com.br/deltan.

Eu espero você lá dentro na Gazeta do Povo.