---
video_title: "Guerra no Mercosul: Milei DETONA Lula pela defesa da Venezuela!"
video_id: OR6aQ9BQSXo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OR6aQ9BQSXo
video_date: 2025-12-23T13:00:49+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=B-2jlcoLgh0
  
  🚨 Lula defendeu Maduro no Mercosul e acabou isolado após uma resposta dura de Javier Milei.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que Lula disse na cúpula do Mercosul ao atacar os EUA e sair em defesa do regime de Nicolás Maduro, ignorando denúncias graves de violações de direitos humanos na Venezuela;
  2️⃣ Como Javier Milei rebateu publicamente Lula, apoiou a pressão dos Estados Unidos e expôs o isolamento do Brasil dentro do bloco;
  3️⃣ Por que o Brasil se recusou a assinar o documento internacional em defesa da democracia na Venezuela e o que isso revela sobre a política externa do governo Lula.
  
  🌎 Quando o país passa a proteger ditaduras, o preço é a perda de liderança, credibilidade e respeito internacional.
  
  💬 O Brasil deve defender Maduro ou ficar ao lado da democracia? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula defendeu a Venezuela contra os Estados Unidos e foi humilhado por Javier Mi. Pois é, o Lula inventou de proteger o Maduro publicamente, falou besteira, passou uma vergonha, um vchame internacional e ficou completamente isolado no Mercosul. Vamos aqui direto ao ponto para você entender isso aqui, ó. No último sábado, nós tivemos o encontro da cúpula do Mercosul, que aconteceu em Foz do Iguaçu, em que o Brasil era anfitrião. E aí aconteceu o inacreditável.

O Lula começou a bater de frente contra os Estados Unidos por causa do Maduro em plena reunião dos líderes sul-americanos. Antes de eu entrar exatamente no que o Lula disse, eu quero lembrar vocês do que que o Maduro é capaz e do que ele já fez. Isso aqui que eu vou mostrar para vocês agora, que você vê aí na tela, ó, isso aí que você tá vendo na tela, é um relatório da anistia internacional, um dos maiores institutos de defesa dos direitos humanos do mundo. Eles recentemente publicaram esse relatório chamado de detenções sem rastro, que investiga o crime de desaparecimento forçado na Venezuela. Gente, o relatório ele tem ao menos 15 casos, tá lá pro final dele aqui, ó, tem pelo menos 15 casos em que autoridades venezuelanas simplesmente sequestraram e sumiram com civis.

O Rula nunca falou sobre esses casos e nem vai falar, mas sabe o que que ele falou sobre a Venezuela nesse encontro do Mercosul? Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Olí o que que o Lula disse. Passadas mais de quatro décadas desde a Guerra das Malvinas, o continente sul-americano volta a ser assombrado pela presença militar de uma potência extrarregional, afirmou. É brincadeira ou quer mais? Tem mais.

Olha aqui. Os limites do direito internacional estão sendo testados. Uma intervenção armada na Venezuela seria uma catástrofe humanitária para o hemisfério e um presidente perigoso para o mundo. Antes de eu entrar no mérito, eu vou fazer um parêntese aqui. O Lula ele cita a Guerra das Malvinas como se fosse um episódio de agressão estrangeira contra a América do Sul. Mas

é bom lembrar que foi a ditadura militar da Argentina que começou essa guerra quando ela resolveu invadir as Malvinas em 1982 com a Operação Rosário. Mas voltando pro nosso ponto aqui, ó. O Luler fez essa defesa pública da Venezuela, acreditando que assim iria exercer um papel de líder regional, mas aí ele tomou uma rasteira, um contra-ataque do MI em pleno Mercosul. O presidente da Argentina, ele simplesmente deu um chega para lá no Lula e apoiou os Estados Unidos. Vamos ver juntos isso. Enquanto isso, eu

agradeço demais por essa comunidade aqui de pessoas que formam com a gente, por vocês impulsionarem as análises aqui de todo o time, deixando sempre o seu like, os seus comentários que a gente adora ler. E vamos lá. O Javier Miley, presidente da Argentina, ele se distanciou brutalmente do que o Lula disse. E ele, Ravier Miley, disse o seguinte: "Olha aqui, a Venezuela continua sofrendo uma crise política e humanitária devastadora. A ditadura de Nicolás Maduro estende uma sombra escura sobre a nossa região. A Argentina

cumprimenta a pressão dos Estados Unidos e Donald Trump para libertar o povo venezuelano. O tempo de ter uma abordagem tímida nessa matéria se esgotou. Gente, que porrada! Que porrada do Mirei, hein? Mas calma que melhora.

Isso porque teve um comunicado que foi assinado no Mercosul em nome de seis dos 13 países do bloco, incluindo os presidentes da Argentina, Javier Milei, do Paraguaio, o Santiago Penha e do Panamá, o José Raul Mulino. Dizendo isto aqui, ó, dá uma olhadinha o que que diz o comunicado. Esses membros aqui do Mercosul, esses seis países, reafirmam o seu firme compromisso de alcançar por meios pacíficos a plena restauração da ordem democrática e o respeito irrestrito aos direitos humanos na Venezuela. Autoridades também do alto escalão da Bolívia, do Equador e do Peru também acenaram esse documento. E o Brasil, hein? Adivinha o Brasil? O Brasil não

assinou o documento porque usou aqui pelo menos essa desculpa, porque queria que ele incluísse a questão dos militares do Estados Unidos na região latino-americana. Ou pelo menos, como eu disse, essa foi a desculpa que o Lula, amigo do Maduro, usou. O que torna isso tudo mais bizarro é que o Brasil, ele não reconheceu oficialmente o Maduro como vencedor das eleições presidenciais venezuelanas. Então o Lula, ele tá defendendo aí tecnicamente uma pessoa que ele nem reconhece como líder da Venezuela. Mas e você, hein? Você acha que o Brasil

ele tem que defender o Maduro? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.