---
video_title: "Toffoli protege Moraes?"
video_id: dKgLa5K4_fM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKgLa5K4_fM
video_date: 2025-12-26T14:00:29+00:00
video_description: |
  Nova decisão esdrúxula de Toffoli no caso Master: é para intimidar o Banco Central e proteger Moraes?
  
  
  Cortina de fumaça? Dias Toffoli imitou Moraes e determinou acareação no caso do Banco Master
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É, parece que agora na Suprema Corte não é só Alexandre de Moraes que quer ser protagonista. Chegou a vez também do ministro Dias Tofo, que na relatoria da investigação do caso do Banco Master, quer o seu minuto de fama, determinou de ofício, ou seja, sem provocação da PF ou do PGR, a acareação entre Vorcaro, dono do Banco Master, e o presidente do Banco de Brasília. Lembrando, este é aquele famoso caso da fraude de 12 Bi. Acontece que tem-se aqui um grave erro jurídico. Isso porque o relator não é o investigador. O relator do caso, ele é o

juiz das garantias e não o presidente do inquérito. Eu explico. Quem preside a investigação é o delegado de polícia, é o delegado que determina diligências investigatórias e não o juiz. O juiz relator do caso, ele está ali como garantidor. Isso significa que toda vez que o delegado, presidente da investigação, quiser fazer uma diligência investigatória e como consequência restrinja direitos individuais e fundamentais, essa diligência depende de autorização judicial para que seja realizada. Por

isso existe um juiz relator durante a investigação. É a chamada cláusula de reserva de jurisdição. Por exemplo, o delegado quer realizar uma busca e apreensão. O delegado quer uma interceptação telefônica. São diligências investigativas que acabam por restringir direitos fundamentais.

Essa diligência depende de autorização do juiz relator do caso. Neste caso, como está no STF, o relator é um ministro do STF. Então, quando o Dias Tofol ele determina uma diligência investigatória que é a cariação, ele deixa de ser só o relator do caso, ele deixa de ser o juiz das garantias e ele passa a ser o presidente da investigação, ele está substituindo o próprio delegado. Ele se torna o delegado presidente da investigação. Isso é um grave erro, mas sabemos que o direito foi assassinado e esqueceram de velá-lo. O ministro Alexandre de Moraes

fez escola. Realmente, gente, o desrespeito ao devido processo penal já está tão escancarado que não há mais qualquer vergonha. Veja só, caso Banco Master, Tofoly rejeita pedido da PGR e mantém a cariação. O PGR sim surgiu contra essa decisão do Dias Tof. O PGR vem e disse: "Opa, pera lá. O senhor

primeiro é relator do caso, não é o delegado, não é o presidente da investigação. E a acariação neste momento vai atrapalhar a investigação. A acariação neste momento é prematura porque os investigados ainda sequer foram ouvidos. Então, vejam só que trapalhada essa do Diasto Tofol ou está fazendo até proposital, criando uma cortina de fumaça, porque o ministro Dias Tofolle determinou a cariação para o dia 30/12. a cariação no dia 30/12.