---
video_title: "💣 BOMBA: Moraes PRESSIONOU Banco Central em favor do Banco Master"
video_id: GrF9f0eLTxk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrF9f0eLTxk
video_date: 2025-12-22T18:07:18+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=B-2jlcoLgh0
  
  🚨 Moraes tentou interferir no Banco Central em favor do Banco Master e o escândalo veio à tona.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que foi revelado pela imprensa sobre as pressões feitas por Alexandre de Moraes ao presidente do Banco Central para favorecer o Banco Master, cliente do escritório ligado à sua família;
  2️⃣ Por que essa atuação é incompatível com a função, o decoro e a independência exigidos de um ministro do STF;
  3️⃣ O que precisa acontecer agora, qual é o papel do Senado e por que esse caso pode se tornar um divisor de águas nas próximas eleições.
  
  🔥 Quando um ministro da Suprema Corte age nos bastidores para beneficiar interesses privados, a democracia inteira entra em risco.
  
  💬 Isso é motivo para impeachment? O Senado vai reagir ou continuar em silêncio? Me conta a sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba. Mora pressionou o Banco Central em favor do Banco Master. Para então, para, para tudo que você tá fazendo aí. Presta atenção nisso aqui. Esse é o maior escândalo desse ano. E já tem

colunista lá do jornal Globo até pedindo impeachment do Morais. Essa é a notícia mais bombástica que já saiu sobre Alexandre Morais. É a peça do quebra-cabeça que faltava. E eu vou explicar para você o porquê. Vamos então aqui direto ao ponto. Gente, a Malu

Gaspar, ela revelou uma bomba inacreditável. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, procurou o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, pelo menos quatro vezes para fazer pressão em favor do Banco Master. Ao menos três dos contatos foram por telefone, mas pelo menos uma vez Morais se encontrou presencialmente com Galipolo para conversar sobre os problemas privados do banco de Daniel Vorcaro. E por que que isso é tão grave, Deltan? Porque o

escritório da advocacia da família do ministro Alexandre Moraes tinha esse contratinho aí de R9 milhões deais com o Banco Master, justamente para representar o banco perante órgãos públicos, inclusive perante o Banco Central. Tenta conectar aqui comigo seis pontos. Seis pontos que eu vou conectar com você. Ponto um, esse contrato de 129 milhões deais com o escritório da esposa. Mais do que uma mega cena acumulada. Ponto dois para conectar os

pontos. Para que que era o contrato? Era para a defesa perante órgãos públicos, inclusive perante o Banco Central. Ponto três para conectar. O valor do contrato estava acima do valor de mercado, segundo vários advogados consultados.

Ponto qu o master tinha quantos processos? 77.000 processos. Mas o escritório da espesa da esposa do Moraes foi cadastrado para atuar em apenas um. Prestou atenção?

77.000 ela atuava em apenas um. E nemum assim mirabolante com valor estratosférico, não. Um. Ponto cinco para conectar. Não foram

encontados trabalhos da esposa de Morais, nem junto ao CAD, porque ela foi contratada também para representar perante o CAD lá. Quem atuava era um outro escritório, Pinheiro Neto. Nem foram encontrados encontrados contatos da esposa perante o Banco Central. E agora surge essa bomba que é o ponto seis, que é o fato de que o próprio Morais, que não é advogado, é juiz, julgador, ministro, ele atua em favor do Banco Master, usando seu poder, sua autoridade, seu acesso perante o presidente do Banco Central para pressionar o Banco Central. Vocês entenderam?

Mas é mais grave ainda do que isso. Vamos ver o que que o Moraes pediu nesse contato com o preito do Banco Central. Que será que o Moraes queria, hein? queria falar do Corinthians ou então será que ele queria falar do Palmeiras como Tofol supostamente queria lá no jatinho com o advogado do Master? Queria falar talvez de uma receita culinária que ele viu no TikTok ou de um filme da Marvel? Não, não, não, não. Olha aqui o

que que ele pediu, ó. Olha aí. pediu que o Banco Central aprovasse o negócio com o Banco eh com o Banco de Brasília, o BRB, que tinha sido anunciado em março, mas estava pendente de autorização na autarquia. Isso é um escândalo. Vocês têm noção de que o ministro do STF chamou o presidente, o Banco Central para conversar e pediu que o Banco Central aprovasse um negócio do cliente do escritório da esposa dele? Esse

negócio só não foi aprovado porque o Galípulo se recusou. Isso tudo, gente, vamos repetir aqui, foi durante o período da vigência do contrato do Banco Master com o escritório da família dele, que rendia mais de R$ 3 milhõesais por mês. tem aí claros indícios de desvio, de abuso da função pública para pressionar em favor de um negócio desastroso para um banco público, notoriamente contra o interesse público, a fim de obter ganhos privados, o que precisa ser investigado. Isso é um escândalo. E deixa eu acrescentar um ponto extra para você de presente, o ponto sete. O

Laurio Jardim revelou hoje que o patrimônio da Viviane Bars cresceu no ano 57 milhões. 57 milhões deais foi um aumento de 232%. E vejam como é interessante isso aconteceu logo depois do STF permitir que parentes e ministros advoguem perante o tribunal. Que coincidência, né? Olha, isso tudo é tão, mas é tão escandaloso que o Merval Pereira do jornal Globo já está pedindo o impeachment de Alexandre Moraes e com razão. Tá todo mundo acordando pro que

tá acontecendo. Não tem mais jeito. Isso tem que levar a responsabilização lá no Senado. Senado tem que abrir um processo de impeachment e decidir se isso infringiu no mínimo o artigo 39 item 5 da lei do impeachment, que é quando o ministro procede de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro das suas funções. E se você usar a função pública para você atuar como se fosse advogado do cliente e da tua esposa, se isso não é quebrar o decoro do cargo, gente, eu não sei o que é. Fecha a porta do

Brasil, joga a chave fora e vamos embora. Isso só para falar do crime de responsabilidade. Eu não tô nem entrando na esfera penal, cívil, administrativa. Eu tô falando só da parte política. Será que foi coincidência que justo agora, quando veio à tona o escândalo do máster que o ministro do STF, Gilmar Mendes, mudou inconstitucionalmente a lei do impeachment? Será que é

coincidência? Será que é coincidência que mudou agora o quórum para aprovar o começo do impeachment ficando tudo mais difícil? É muita coincidência, não é mesmo? Conta aí pra gente o que que você achou desse escândalo e se você acha que a mudança da lei do impeachment que o Gilmar fez foi uma mera coincidência. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que

defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.