---
video_title: "🚨 Câmara aprova Dosimetria: Bolsonaro pode sair da prisão? ⚖️🔥"
video_id: nWkHaSk8_u8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWkHaSk8_u8
video_date: 2025-12-10T13:01:51+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara aprova a dosimetria no lugar da anistia — mas será que Bolsonaro sai da prisão? Aqui está a verdade sobre o projeto e quem está puxando os fios por trás da aprovação.
  
  📌 Neste vídeo você vai entender:
  
  1️⃣ O que exatamente foi aprovado e por que Hugo Motta decidiu pautar o projeto;
  2️⃣ Como o Senado e Alcolumbre devem reagir agora que o texto chegou lá;
  3️⃣ Se o STF vai aceitar ou derrubar a medida e por que isso interessa ao próprio Supremo.
  
  🔥 A votação muda muito para os condenados do 8 de janeiro, mas quase nada para Bolsonaro, que seguirá preso mesmo com a redução estimada entre dois e cinco anos.
  
  💬 Foi vitória real ou maquiagem política para acalmar a direita? Me diga o que você achou nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Câmara dos Deputados acabou de aprovar nessa madrugada a dosimetria no lugar da anistia. E agora o Bolsonaro, ele pode sair da prisão? Eu vou te mostrar a verdade sobre esse projeto e quem está por trás do que foi aprovado. A Câmara dos Deputados finalmente aprovou a lei da dosimetria, que vai reduzir as penas dos condenados pelo 8 de janeiro e pela trama golpista. A aprovação, ela foi por uma maioria avaçaladora. Foram 291 votos

favoráveis contra apenas 148 votos contrários. E agora, Deltan? Será que o Bolsonaro vai sair da prisão? Será que o Bolsonaro vai deixar a sede da Polícia Federal? Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que fica feliz com o avanço, com uma vitória da direita, ainda que não seja tudo aquilo que a gente quer. Mas calma, calma que eu vou

te explicar tudo sobre esse caso em três pontos nesse nosso primeiro encontro com justiça do dia que eu faço aqui diretamente de Brasília. Então, gente, primeiro eu vou te falar o que que foi aprovado e por que Hugo Mota, que controla a Câmara dos Deputados, aprovou isso, hein? Segundo, agora que o projeto vai pro Senado, o alcoolumbre ele vai travar esse projeto? E terceiro, e o STF, hein, ele vai aceitar isso ou ele vai derrubar dizendo que é inconstitucional? Vamos então direto ao primeiro ponto. O

Hugo Mota, finalmente, ele colocou a dosimetria para ser votada no plenário da Câmara dos Deputados. E a primeira questão é: por que que ele decidiu isso do nada? E foi de surpresa, pelo menos foi o que disseram os líderes da base do governo e os petitistas. Eles alegaram que eles foram atropelados ontem. Teve até quem teve que ser retirado a força ali da mesa da Câmara dos Deputados.

ficou se segurando, veio a polícia, como eu vou te mostrar em um outro vídeo hoje, porque essa cena merece um vídeo separado, gente. Bom, primeiro que, ao que tudo indica, o Mota ele tinha se comprometido com a oposição de colocar isso em votação em algum momento. E essa foi uma forma ali dele dizer que ele cumpriu seu compromisso. Depois houve essa movimentação da candidatura do Flávio Bolsonaro com essa condição de uma anistia para o ex-presidente Bolsonaro, o que influenciou diretamente essa decisão da Câmara. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que disseram os líderes do centrão ao blog da Andreia Sadi. Olha aqui, ó.

A declaração de Flávio foi entendida pelos partidos como um recado e também uma oportunidade. A partir daí, líderes do Centrão passaram a pressionar para que o projeto fosse colocado em votação como parte das negociações que definem o apoio a um possível candidato de direita. Essa votação, gente, então foi aqui, ó, como você vai ver nessa outra matéria, foi uma espécie de gesto ao bolsonarismo feito pelo centrão para incentivar que o Flávio Bolsonaro recue em prol do Tarcísio. Por fim, gente, o recesso do Congresso tá muito próximo e as lideranças políticas elas estão ansiosas para organizar o jogo eleitoral de 2026, tá? Mas o projeto agora ele vai pro Senado e o Alculumbrem, será que ele vai travar ou ele vai colocar em votação?

Bom, enquanto eu vou ter contando isso, gente, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho, porque isso ajuda a expandir a nossa luta por justiça. E vamos para nosso segundo ponto. E o Alcol Columbri, gente, o Alcol Columb ele disse que ele colocaria essa dosimetria paraa votação no Senado no momento em que isso passasse na Câmara e que ia até pular as comissões do Senado, o que irritou a base do governo Lula. Vamos dar uma olhadinha aqui juntos aqui neste vídeo que eu vou te mostrar, mas deixa eu te contar que ontem eu vi na Câmara que o compromisso seria de que o alcolumbre ia abolotar isso para votar ainda hoje, agora quarta-feira. Vamos esperar que a gente pode ter um dia agitado aí. E olha

isso aqui comigo, ó. >> Presidente, liberar, liberar esse ano, sai de lá, vem para aqui e vota. Exatamente. >> Aí, presidente, me permita discordar porque não é possível que eu não passe na comissão de constução e justiça. Passou um tempão lá, meses lá, meses lá, vai chegar aqui e voltar imediatamente, presidente. Permita discordar. É uma

coisa que eu não posso aceitar. >> Eu concordo. Eu respeito a manifestação de que eu tenho a posição contrária. É, é isso aí, pessoal. Por que que o Columbia tá fazendo isso? Porque o

Columb disse que era o desejo dele desde o início passar uma uma dosimetria e não uma anistia. E foi isso que avançou. Ele não queria anestia, ele é ele é aliado do ministro Alexiani de Moraes. Aliás, ele é aliado dos ministros de forma geral, né? Mas ele é um grande aliado aí do ministro Morais. E ele descartou logo

de início a anestia porque ele não queria contrariar o ministro. Lembre que ele tem vários rabos presos lá no STF. E isso, gente, se conecta com o nosso terceiro ponto. E o STF, hein? O STF vai aceitar o que passou? Sim, gente, o STF

vai aceitar. E ele vai aceitar porque essa medida aí que passou, esse projeto é praticamente deles. Os ministros eles participaram de uma reunião com Paulinho da Força, relator do projeto, para acertar todas as pontas. Inclusive o próprio relator, ele disse com todas as letras que o que o ST o que o STF aprovar, ele passa. ou com outras palavras aí, ó, ele disse que tudo que eu fizer, o STF vai bater o martelo. Ou

seja, se esse projeto entrou em votação, é porque o STF tinha aprovado, tinha assentido, tinha concordado. O próprio Hugo Mota, ele não avançaria um projeto sem a concordância do STF, porque ele também tem os seus rabos presos lá no STF. Então, foi feito um grande acordão com o Supremo, com tudo, pela dosimetria. Mas, Eutan, eles fizeram isso mesmo sabendo que beneficiava o Bolsonaro. Olha, não é bem assim. Quem assistiu ao

meu vídeo de ontem e se não assistiu, corre lá em seguida. sabe que o projeto diminui a pena dos réus do 8 de janeiro de forma significativa. Diminui um montante que vai ser decidido pelos ministros, mas que vai variar entre 1/3 e 2/3 da pena dos condenados dos réus do 8 de janeiro. Mas é bem diferente com Bolsonaro e os réus da trama golpista. No caso do Bolsonaro, eu fiz a conta, gente, ele vai ser beneficiado por uma redução de pena que vai poder variar entre 2 anos e 5 meses até 5 anos e 4 meses. Ou seja, a pena de Bolsonaro, que

é de 27 anos e 3 meses, vai cair para um patamar aí entre 11 meses e até 24 anos e 10 meses. Ou seja, pro Bolsonaro não muda muito. vai seguir preso em regime fechado, apesar do que o relator do projeto e algumas outras pessoas, até algumas pessoas da imprensa estão alardeando por aí, dizendo: "A pena do Bolsonaro vai reduzir". Teve gente falou até que i reduzir para 3 anos, gente. Nada a ver. Tem muita notícia

desinformando sobre isso. Mas então, por que que foi aprovado esse projeto agora? Por que que a direita concordou? concordou porque era o que é possível nesse momento. A direita não tem a presidência, a direita não tem o Supremo, a direita não tem as presidências das casas. Era o que era

possível. E essa foi uma atitude nobre do Bolsonaro, apoiar algo que não beneficia, mas beneficie muito as pessoas, tantas pessoas que sofrem uma grande injustiça ainda pelo 8 de janeiro. Como eu disse ontem, Bolsonaro estava sabendo disso, mas apoiou porque quer quer que os réus de janeiro passe o seu Natal em casa. E você, que que você achou da aprovação dessa PR da dosimetria, hein? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários e até o próximo vídeo. Hoje vai ter Glauber

Braga sendo retirado a força pela polícia da mesa da Câmara. Você vai querer ver isso. Até já. M.