---
video_title: "😱 A estranha renúncia de Zambelli: o que Motta, STF e ela ganham? 🤔"
video_id: pR8DLwMXuCU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pR8DLwMXuCU
video_date: 2025-12-15T20:03:17+00:00
video_description: |
  🚨 A renúncia de Carla Zambelli expôs um jogo de bastidores entre Câmara e STF que quase ninguém percebeu.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Por que Carla Zambelli renunciou ao mandato justamente no auge do conflito entre Câmara e STF;
  2️⃣ Quem realmente ganhou e quem perdeu com essa renúncia: Zambelli, Hugo Motta, a Câmara ou o Supremo;
  3️⃣ Por que essa decisão levanta suspeitas de acordos ocultos e quais os riscos de o mesmo roteiro se repetir no caso de Ramagem.
  
  🔥 A renúncia resolveu o problema político de Hugo Motta, evitou um confronto direto com o STF, mas deixou no ar uma pergunta incômoda: o que exatamente foi combinado nos bastidores?
  
  💬 Para você, a renúncia foi estratégia jurídica ou pressão política disfarçada? E o que deve acontecer agora no caso de Ramagem? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te contar agora a estranha história da renúncia de Carla Zambelli. Por que que a Carla Zambelli renunciou ao seu mandato, hein? O que que ela, o que que a Câmara e o que que o STF ganham ou perdem com isso? Como você sabe, o STF e a Câmara dos Deputados estão brigando por causa do mandato da Zambell. Na semana passada, a Câmara salvou o mandato da Zamber, impedindo a cassação dela. Contudo, em seguida, o

STF foi lá e atropelou a Câmara e disse que ele que mandava, que o mandato estava cassado e pronto e ordenou que o Gumota convocasse o suplente. E isso tudo já expliquei para vocês detalhadamente nos vídeos anteriores aqui do canal. Aí existia uma grande pressão dos deputados pro Hugo Mota não cumprir a decisão do STF. que afinal de contas, o STF estava desrespeitando uma decisão da Câmara, do plenário, desrespeitando toda a Câmara. Era uma questão de dignidade da Câmara, de respeito. E o Mota aí ficou numa

situação difícil, como um marisco entre o Rochedo. E que ficou ainda pior porque para ele pessoalmente era muito difícil de reagir, não só porque ele é investigado no STF, mas porque ele mesmo tinha prometido pro Supremo a cassação da Zambi na Câmara e ele não cumpriu a sua promessa. Ele não entregou prometido. Então, com que cara queria querer depois confrontar o Supremo ou descumprir e enfrentar o Supremo. Mas se ele cede ao Supremo, ele fica desmoralizado diante das centenas de deputados. Aí, dentro desse prazo que o

Mota tinha para declarar a perda do mandato e chamar o suplente, o que que aconteceu? A Carla Zambelli renunciou e todos os problemas do Mota de repente desapareceram, foram resolvidos. Como assim? Por que que a Carla fez isso? Que que ela ganha com isso? O que que a

Câmara e o Supremo ganham com isso? A gente sabe que houve uma grande pressão do Mota para que ela fizesse isso. Ele conversou com líderes do partido da deputada do PL e até com familiares dela. Isso tudo para que ele encontrasse ali uma saída para ele. Afinal de contas, como a gente viu, ele tava numa situação muito difícil e ele ganhou. Com

a renúncia da Carla, Mota tem o discurso pros seus colegas deputados de que ele não se submeteu ao que Morais tinha ordenado. Sim, Mota ganhou. Mas será que essa renúncia muda alguma coisa para Zambell? Que que ela ganhou com isso, hein? Porque se ela ganha, o Supremo perde e o Supremo ia deixar barato.

Enquanto eu respondo isso para você, essa série de questões intrigantes, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho para você receber novos conteúdos e entender o que tá acontecendo nos bastidores. Vamos avançar. O que que a Zambell ela ganha com a renúncia, hein? Saiu uma nota oficial do deputado sócies cavalcante, líder do PR na Câmara dos Deputados. Olha aqui comigo a nota comunicado oficial. Renúncia da deputada Carla

Zambberi. A renúncia não foi improvisada nem emocional, foi uma decisão de estratégia diante de uma decisão vergonhosa do STF que ignorou devido o processo legal e avançou sobre garantias constitucionais básicas. Ao renunciar antes à conclusão da cassação, Carla Zambelli preserva direitos, amplia possibilidades de defesa e evita os efeitos mais graves de um julgamento claramente politizado, ganhando margem jurídica para buscar liberdade e permanecer na Itália. Isso não é fuga, é cálculo jurídico em ambiente de exceção. Quando a corte perde imparcialidade, a estratégia passa a ser a única forma de proteção do arbítrio. História e direito

ensinam: "Quem entende o jogo institucional sobrevive a ele." Vejam, gente, a renúncia ela não muda nada sobre a inelegibilidade da Carla, que decorre da condenação do Supremo. Eu não vejo também nada que a renúncia ajuda em termos de processo na Itália, de não acontecer a extradição pro Brasil. Eu não vejo também a preservação de nenhum direito dela, ao contrário do que diz a nota. Nós sabemos que o Moraes iria importa forma. O efeito da Zambes se antecipar e

renunciar é o mesmo do Morais lá impor a decisão dele. Não muda nada. Olha aqui o que que disse o Gustavo Sambaio, professor de Direito Constitucional nessa matéria aqui do Globo, ó. Como a deputada está manifestando a renúncia depois de uma ordem judicial determinando que num prazo de 48 horas a mesa diretora da Câmara se pronuncie para a perda do mandato, o STF considera, ó, inóco a renúncia da Zambelli. Com a perda do cargo e a condenação criminal transitada em julgado, ficam suspensos os direitos políticos da deputada, ou seja, ela fica inelegível, ela não pode mais se candidatar.

Então eu não consigo ver, gente, nenhum ganho da Zambelli. E aí eu perguntei isso diretamente pro Dr. Fábio Pagnose, que é o advogado da Zambelli, no programa Sem Rodeios da Gazeta do Povo nesta segunda-feira. Ele tá fazendo um trabalho firme na defesa dela e ele não conseguiu me dar nenhuma razão para ela renunciar, nenhum benefício para ela. Fora o que ele disse que existia aí um conforto psicológico dela não ser expulsa.

Mas gente, tem diferença. Ela não tá sendo expulsa de toda forma. Ele me disse que havia uma grande pressão do Mota e do PL para que ela renunciasse, mas eu não vejo o que ela ou até mesmo o que que o PR ganham com a renúncia. Afinal de contas, se ela renuncia, assume o suplente. Mas se ela não renuncia, ia se implementar a cassação do Supremo e também assume o suplente.

Eu consigo ver como que a renúncia da Zambell ajuda o Mota, como alivia a pressão que existe sobre o Mota. Olha aí. Afinal, o Mota com essa renúncia da Zambelli, ele não precisaria cumprir a decisão do Morais e ficar mal aí com os deputados. Eu também consigo ver que o STF ganha com isso. Afinal de contas, ele vai ganhar o que já ia ganhar de toda forma, né? Então ele troca seis por meia dúzia,

mas ele ganha o fim do mandato da Zambelli, não tem um conflito institucional com a Câmara. Mas eu não consigo ver nada que a Zambi ganhe com isso. Essa história toda para mim tá muito estranha. Deve ter algum acordo e de bastidores que a gente desconhece. Essa é a única explicação para mim. Isso

tudo é especialmente relevante porque a Zambell ela não é a única deputada nessa situação. O delegado Ramage, ele também foi condenado para STF e ele vai enfrentar a mesma situação que a Zambelli. Isso pode virar o foco de uma nova briga entre Mota e Morais ainda nessa semana. Isso porque o Mota, ao que tudo indica, ele vai seguir o mesmo rito, o mesmo procedimento que ele adotou na Zambelli e que causou a ira do Morais. Ou seja, ele vai submeter a decisão do STF pro plenário. Será que aí

ele vai investir, apostar as fichas, investir em articulação para garantir a cassação dele e não entrar em conflito? Será que essa é a estratégia? E agora é hora de ouvir você. Por que que você acha que a Zambell renunciou, hein? E será que o Mot vai colocar a cassação do Ramage em votação no plenário da Câmara?

E se a Câmara salvar o Ramagem? Como que vai ser? Vão convencer o Ramagem a renunciar? Me diz aí sua opinião nos comentários. Não esquece, deixa o seu like, se inscreve aqui no canal, se não se inscreveu ainda, aqui é a sua casa, ativa o sininho e se quiser ter acesso aos nossos conteúdos exclusivos, tá?

Mais próximo da gente, não deixa também de se tornar membro aqui do canal. Um grande abraço e até o próximo vídeo.