---
video_title: "LULA SALVANDO MADURO?"
video_id: AHjQ8kpmOhA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHjQ8kpmOhA
video_date: 2025-12-15T13:23:57+00:00
video_description: |
  🚨 Lula ligou em segredo para Maduro e tentou se colocar como mediador entre a ditadura venezuelana e Donald Trump.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que Lula e Maduro conversaram na ligação mantida em sigilo e por que essa informação só veio a público agora;
  2️⃣ Qual era o real objetivo de Lula ao apoiar Maduro e tentar ganhar espaço nas negociações com Trump;
  3️⃣ Por que a estratégia fracassou e como os Estados Unidos já avançam para uma pressão econômica e militar ainda maior contra a Venezuela.
  
  🔥 Enquanto Lula oferece solidariedade a um ditador que o Brasil nem reconhece como presidente legítimo, Trump responde com sanções, apreensão de petróleo e sinais claros de asfixia econômica.
  
  💬 Você acha que Lula deveria agir como mediador ou romper de vez com o regime de Maduro? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula ligou para Maduro em segredo. O que que eles conversaram, hein? Hum. Lula, será que vai salvar o Maduro? Lula ligou pro Maduro na semana passada e a imprensa só revelou isso agora. Quer

saber o que que eles conversaram? Eu vou te contar o que que Lula e Maduro conversaram, qual que era o objetivo de Lula e se Lula conseguiu resolver ou então melhorar a situação do Maduro junto ao Donald Trump. Bora lá entender um pouquinho mais de geopolítica mundial, dos novos movimentos. Vamos então direto ao ponto. Lula e Maduro, eles tiveram uma conversa pelo telefone na semana passada. Isso era segredo e a

imprensa só conseguiu revelar isso agora. E o que que o Lula disse, hein, Deltan? O Lula disse nessa ligação que ele apoiava Maduro nessa situação da Venezuela contra os Estados Unidos. É sério, Lula? Apoiar o Maduro? Tá bom,

gente. Olha, não é surpresa para ninguém, né? Mas ainda assim eu fico frustrado. O problema é que o Brasil nem reconheceu oficialmente o Maduro como presidente, como vencedor das últimas eleições venezuelanas. Então o Lula com o presidente, ele tava tecnicamente ligando para uma pessoa considerada pelo nosso país como uma usurpadora do poder.

E isso para prestar solidariedade. O Maduro, ele até já tentou convocar recentemente os brasileiros para irem pras ruas em defesa da Venezuela. Vamos ver esse vídeo aqui, ó, que vale a pena, ó. Dá uma olhadinha aí, ó. >> Obrigado, Brasil. Muito obrigado, MCT.

La luta continua, a vitória nos pertenece. Beba a unidade do povo Brasil. Viva unidade com povo venezolano. Bueno aí povo de Brasil pendente a la calle a apoiar Venezuela em sua luta por la paz e soberania. >> Isso. Povo do Brasil vão pra rua apoiar

a luta da soberania aí com o bonezinho do MCT na mão. Maduro, deixa eu te falar uma coisa. É cada um com seus problemas, tá? Ou melhor, se a gente for ajudar alguém, vai ser ajudar o povo da Venezuela, não o ditador que esmaga o seu povo. Tá bom, Delã? Mas qual era o

plano do Lula, hein? Ó, enquanto eu te conto, senta o dedo aí no like. Senta o dedo no like, se inscreve no canal, ativa o sininho, tá bom? E qual que era o objetivo do Lula? Bom, ao que tudo indica, o Lula, ele quer se colocar como mediador entre Donald Trump e Nicolás Maduro. Isso para ganhar nos dois atos.

para ajudar o seu amigo ditador comunista e para ganhar pontos nas negociações com o Trump sobre as tarifas e as sanções. O problema é que o Trump ele já deixou bem claro que ele quer a renúncia do Maduro e Lula tá então num impasse. Por um lado, gente, ele não quer que Maduro renuncie porque Maduro é seu aliado ideológico, mas por outro lado, ele quer ser visto como líder regional importante, que tem um certo controle aí sobre os seus vizinhos e quer ganhar pontos com o Donald Trump. Por isso que ele enviou Joes e Batista paraa Venezuela para conversar com Maduro, para tentar ver o que dava para ser feito. A questão é que Maduro ele também tá decidido em não abrir mão do poder. E o Trump, hein? Ele vai ficar lá

sentado, quietinho, esperando o Lula e o Maduro se resolverem? negativo. Ele já começou a se mexer.