---
video_title: "💥Trump asfixia Maduro com anúncio do bloqueio TOTAL de petróleo! Maduro vai cair?"
video_id: kvgSjoCSKHE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvgSjoCSKHE
video_date: 2025-12-17T18:59:23+00:00
video_description: |
  🚨 Trump impõe novo bloqueio de petróleo e pode levar a ditadura venezuelana ao colapso.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Qual é o novo bloqueio naval imposto por Donald Trump e por que ele pode paralisar as exportações de petróleo da Venezuela;
  2️⃣ Por que o regime de Maduro depende do petróleo para se sustentar e como esse cerco pode asfixiar a economia do país;
  3️⃣ Qual foi a resposta oficial da Venezuela e quais são os próximos passos possíveis de Trump contra a ditadura.
  
  🔥 Quando o petróleo seca, o dinheiro do regime some e o poder começa a ruir. O cerco contra Maduro entrou em uma nova fase.
  
  💬 Você acha que esse bloqueio derruba Maduro ou o próximo passo será uma ação militar? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O novo bloqueio de petróleo determinado por Donald Trump pode falir a Venezuela e derrubar Maduro. Será que agora vai? Maduro vai finalmente cair? Essa é uma das grandes notícias do dia, porque sinaliza o que que vai acontecer com a ditadura venezuelana. Fica então comigo que você vai ficar sabendo qual que é esse novo bloqueio que o Trump impôs sobre a Venezuela, por que ele fez isso e qual vai ser o impacto sobre o país.

Mas, qual foi a resposta da Venezuela, hein? Que que ela vai fazer? Eu vou te mostrar essa resposta que foi desesperada dos irmanos e mais importante, a pergunta do 1 milhão de dólares. O que que vai acontecer agora com o regime de Maduro? Vamos então direto ao ponto. Donald Trump anunciou

ontem à noite que ele cercou a Venezuela totalmente com navios de guerra americanos e que ele tava executando um bloqueio total dos petroleiros de embarcações que são alvos de sanções. Tiltã, mas qual que é o impacto disso? Quantos são? O que que isso representa? Dá uma olhadinha aqui, ó. Segundo o site

da Axios, existem hoje 18 embarcações sancionadas em águas venezuelanas. Olha aqui o que que diz essa matéria do G1. Em 2019, durante o primeiro mandato, o Trump impôs várias sanções ao setor petrolífero da Venezuela com uma forma de pressionar o governo Maduro, o que reduziu as exportações e petróleo do país. Mesmo com as restrições ainda em vigor, a Venezuela continua exportando cerca de 1 milhão de barris por dia. Segundo especialistas, o regime de Maduro, ele tem recorrido a navios fantasmas para esquar a produção. Em

tese, essas embarcações aí zumbis foram alvo de sanções, mas elas mudam de nome ou de bandeira com frequência para tentar escapar das punições. Algumas também se apropriam da identidade de navios que já foram enviados para desmanche. De acordo com a empresa de inteligência financeira SP Global, estima-se que um a cada cinco petroleiros do mundo, gente, olha isso aqui, olha o tamanho aqui do contrabando que existe. Um em cada cinco petroleiros do mundo seja usado para contrabandear petróleo de países sob sanções. Rússia e Irã também recorrem a estratégias semelhantes. Mas por que que o Trump fez

isso agora, hein, Deltan? Veja aqui o que que o presidente americano declarou ontem nas redes sociais dele, que é a Truth Social. E eu vou traduzir aqui para vocês, tá? Tá aí o post dele e eu traduzi aqui para vocês. Ele disse o seguinte: "A Venezuela está completamente cercada pela maior armada jamais reunida na história da América do Sul. Ela só vai crescer e o choque para

eles será como nada que jamais tenham visto, até que em algum momento devolvam aos Estados Unidos da América todo o petróleo, terras e outros ativos que anteriormente roubaram de nós. Presta atenção. O regime legítimo de Maduro está usando petróleo desses campos petrolíferos roubados para se financiar, bem como narcoterrorismo, tráfico humano, assassinatos e sequestros. Pelo roubo dos nossos ativos e por muitas outras razões, incluindo o terrorismo, tráfico de drogas e tráfico humano, o regime venezuelano foi designado de organização terrorista estrangeira. Hã, como assim petróleo que a Venezuela roubou dos Estados Unidos? Explica essa

história aí. Eu não tô entendendo mais nada, Deltan. O Trump tá inventando coisa aí. Calma que eu vou te explicar, gente. Provavelmente, provavelmente o que o Trump quis dizer aqui, ele tá se referindo a uma expropriação de ativos de empresas americanas que o presidente venezuelano Hugo Chaves fez entre 2007 e 2009. Dá uma olhadinha aqui, ó. Um

desses exemplos foi a tomada do patrimônio de empresas americanas, como a Konoco Philips, a Chevron e a Eon Mobil. O que aconteceu lá em 2007? Olha aqui a data, ó. Veja aí na notícia. Então, o argumento, vamos dizer assim, jurídico do Trump parece se encontrar nessa retomada daquilo que foi roubado pelos americanos lá atrás, quando a Venezuela expropriou, tirou a propriedade dos ativos de empresas americanas. Tá, Deltan? Mas diante desse

bloqueio, o que que o Maduro disse? Qual foi a resposta dele? Ó, eu vou te contar agora qual que foi a resposta desesperada da Venezuela. E enquanto eu vou te explicando, eu vou pedir para você sentar o seu dedo no like. curtir o vídeo, se inscrever no canal paraa nossa comunidade que luta por verdades, justiça e valores chegar cada vez mais longe, pra gente aumentar a nossa força.

Minha resposta venezuelana foi a seguinte: Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Aspas. A Venezuela, no pleno exercício do direito internacional que nos ampara, de nossa Constituição e das leis da República, reafirma sua soberania sobre todas as suas riquezas naturais, assim como o direito à livre navegação e ao livre comércio no Maro Caribe e nos oceanos do mundo. Em consequência, procederá em estrito apego à carta da ONU a exercer plenamente a sua liberdade, jurisdição e soberania acima dessas ameaças belicistas, é o que afirmou aí a resposta da Venezuela num documento oficial e desesperado. Gente, é muito irônico o regime da Venezuela falar de direito internacional, de apego à carta da ONU, quando Maduro é investigado por cometer crimes contra a humanidade pela própria ONU. Dá uma

olhadinha aqui nesse post do site da ONU do começo do ano. Olha aqui, a missão de apuração dos fatos sobre a Venezuela afirmou que o governo do país continua a realizar ações que constituem crimes contra a humanidade. O grupo apresentou o relatório ao Conselho de Direitos Humanos em Genebra, alistando uma série de perseguições com motivação política que foram cometidas em relação a crimes de detenção ou de privação severa da liberdade física e outros delitos. Mas não é só a ONU que diz isso não, viu? Se você tá desconfiado da ONU, da influência dos Estados Unidos, o Tribunal Penal Internacional que tá brigado, sancionado pelos Estados Unidos, também diz a mesma coisa. Dá uma olhadinha nessa outra

matéria do site da ONU que diz respeito ao ao TPI, Tribunal Penal Internacional, promotor do TPI, abre investigação sobre crimes contra a humanidade na Venezuela. Então, quando é conveniente, veja bem aí o Maduro quer carta da ONU, quer direito internacional, quer isso, quer aquilo, mas quando é para respeitar os direitos humanos da sua própria população, ah, aí ele não quer. Dito isso, o que que pode acontecer daqui paraa frente com a Venezuela, hein? O que que vai acontecer? Bom, ao que tudo indica, o Trump vai aumentar a pressão cada vez mais. No próprio poster que eu mostrei

para vocês, ele diz que ele qualificou o regime de Maduro como uma organização terrorista estrangeira. Isso provavelmente para dar mais margem de manobra para ações militares do governo americano. Como ainda não houve uma alteração na lista de organizações terroristas estrangeiras em relação a isso, provavelmente o Trump estava se referindo ao governo maduro como cartel de Los Soles, uma organização criminosa que os americanos acusam o Maduro de liderar. A chefe de gabinete da Casa Branca, a Suzi mais longe. Ela disse com todas as letras, olha aqui, ó, que o Trump quer continuar explodindo barcos até que Maduro se renda. Então, qual a

estratégia do Trump? Vamos colocar em pratos limpos. O Trump vai asfixiar a economia da Venezuela com bloqueios. Isso porque a economia venezuelana é muito dependente do setor petrolífero e isso pode ser muito importante para retirar o poder econômico do ditador venezuelano e além disso, de quebra ele ainda consegue retirar a força da China, que tem muita influência na indústria petrolífera da Venezuela. Isso sem descartar alguma ação militar específica. Mas e você, depois de tudo

isso que você aprendeu, o que que você acha que o Trump vai fazer em seguida? Só vai asfixiar ou vai fazer uma operação militar? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.