---
video_title: "Inacreditável: a razão secreta do STF para ser contra o Código de Ética! 😡"
video_id: PZob1KzIiBA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZob1KzIiBA
video_date: 2025-12-15T18:47:06+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/aAtUSNCPzm4?si=NwqIR4dlA1isupQL
  
  🚨 STF resiste a um Código de Ética e os motivos reais chocam até quem acompanha os bastidores.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Quais são as razões secretas que levam ministros do STF a se oporem a um Código de Ética;
  2️⃣ Quem é o ministro que atua nos bastidores contra a proposta e por quê;
  3️⃣ Como a grande imprensa reagiu, quem passou a apoiar o Código e por que a pressão externa é decisiva.
  
  🔥 O problema não é ética demais no Supremo. É o medo de que regras claras exponham comportamentos que hoje ficam sem controle e sem cobrança.
  
  💬 Você acredita que o STF vai ceder à pressão e aprovar um Código de Ética ou tudo vai acabar em blindagem corporativa? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou contar para vocês as razões secretas do STF para ser contra um código de ética e elas são inacreditáveis. E mais, eu vou te contar com que o ministro do STF está atuando contra um um código de ética para ministros do STF. Quem que pode ser esse ministro aí que tá atuando contra tanto nos bastidores? E vão ver como que tá a repercussão desse código de ética do Supremo na grande imprensa. Quem que tá apoiando? Por que que existe ou não uma

pressão? Por que que uma pressão é importante e pode ajudar muito? Será que vai dar certo? E vamos lembrar, gente, se a gente substituísse o código de ética por obedeçam a constituição, era mais importante até do que um código de ética. Mas o código de ética, ele não vem para regular aquilo que já existe em lei, na Constituição. Ele vem para

tratar das brechas da lei. Ele vem para falar, por exemplo, de ministro, pode ou não falar com a imprensa, pode ou não pegar jatinho com alguém? Ministro pode ou não aceitar valores e até que montante para palestras pode aceitar presentes. Todas essas questões estão em brechas na lei. E eu, como alguém que estudou corrupção, estudou compliendo que quanto mais você amarrar essas questões, quanto mais você delimitar os espaços e deixar claro o que pode e o que não pode fazer, melhor é até para fiscalizar depois e para poder cobrar.

Então vamos direto ao ponto aqui, ó. A revista Veja, ela deu uma matéria inacreditável, contando uma razão pela qual o ministro do STF tá indignado com o código de ética pro STF, aquele código que o Faquim quer implementar. E esse ministro, ele tá trabalhando forte contra esse código. Vamos dar uma olhadinha aqui comigo aqui nessa matéria. Olha aí, ó. Dá uma olhadinha e

calma, gente, que vai piorar, tá? Eu vou te mostrar uma outra razão secreta depois para se oporem ao código de ética. Mas vamos começar por essa aqui, ó. de um ministro do STF sobre a proposta do Edson Edson Faquim de criar um código de conduta para ministros e tribunais superiores inspirado no modelo alemão. O código alemão existe porque na Alemanha há alemães. Aqui a chance de

ser aprovado é zero. Ah, eu entendi então, né? Ética só vale lá fora, né? nos outros países, aqui no Brasil uma esculambação mesmo vai continuar sendo. Aqui não vale a ética pros ministros do Supremo, né, gente? Ética para ministro

não vale. Isso aí deve ser para alemães, para extraterrestres, sei lá, gente. Você acredita nisso aí? É inacreditável. O que que você acha? Me conta aí nos

comentários. Dizer isso aí é um ato de coragem, porque o Brasil é assim mesmo e tá se reconhecendo que o Brasil é, ou dizer isso, aí é desfacçatez, é falta de vergonha na cara de ministros que deveriam dar bom exemplo. Ou dizer isso, além de tudo isso, é uma loucura. Porque ainda que os ministros pensem isso, só dizer isso a gente é vergonhoso. Então o ministro que disse isso, ele tá louco e calma que piora. Esse ministro, ele foi

além, gente. Ele também explicou o seguinte. Olha aqui, ó. Ele dise que na visão dele, debater esse tema agora parece ser uma tentativa de constranger Diastofol por causa da famosa viagem a Lima em companhia do advogado do Banco Master. Ah, entendi, né? Já que o Tofol

jogou o nome do Supremo na lama, aí é um problema agora a gente estabelecer um padrão de higiene, né? Vai constranger o Tofil pela imoralidade dele. Vamos proteger o Tofil, então, já que ele praticou essa imoralidade, melhor seguir tudo na lama mesmo, não é? Se o Tof vai ser humilhado pela falta de ética, então é melhor não ter código algum de ética nenhuma. Você tá surpreso? Você tá

achando inacreditável? Vai piorar. Calma que vai piorar. Sempre pode piorar. Eu já vou te mostrar uma razão outra secreta pros ministros serem contra. Mas

quem será que disse isso tudo que eu mostrei para você que falou esses absurdos dos bastidores? Que ministro poderia pensar assim? Conta para mim aí quem você acha nos comentários que eu vou te dizer o que que eu acho. E se você fica indignado também, vai sentando o dedo aqui no like, se inscrevendo aqui no nosso canal, ativando o sininho. E essa fala absurda, ela tem uma grande chance de ter saído da boca de um ministro que adora ficar indo pra Alemanha, que adora ficar citando a Suprema Corte alemã, que adora ficar falando alemão durante as sessões do STF. E esse ministro provavelmente,

provavelmente é ninguém mais, ninguém menos do que Gar Mendes. Mas por que que ele diria isso, Deltan? simplesmente porque é totalmente contra contra um código de ética para ministros do Supremo. Olha aí o que que ele disse. É ingenuidade achar que transformar o Supremo em convento traria credibilidade de diz Gilmar Mendes. Olha, se você

concorda comigo que era melhor tirar os ministros e botar um monte de freira lá que a gente ia estar melhor com o país, deixa o seu like aí porque eu acredito nisso. Você consegue entender, gente, o que que ele tá dizendo aqui? que ele sabe que tem coisa errada no Supremo e que nem devem buscar uma santidade, uma correção de comportamento. Mas ainda o Gilmar, ele faz parte de uma ala do STF junto com Alexandre Moraes Dias Toffol que acha que um código de ética no Supremo abre uma presta atenção, abre uma brecha para o Congresso atacar o Supremo. Olha aí a razão oculta surgindo. Não vê aqui essa reportagem da

Folha de São Paulo que conta as bastidores essa história. Nas palavras de um integrante da corte, o debate de um código de ética significaria dar argumentos ao Congresso contra o STF em um momento delicado. Isso porque possibilitaria levantar debates sobre ações dos magistrados a serem questionadas com base no documento. Ah, então o problema não são as ações antiéticas dos ministros, o problema é o Congresso poder questionar as ações antiéticas. Então essa é a razão secreta e verdadeira para ser contra o código de ética. Ah, gente, não é tudo uma grande

piada, é um circo e nós somos os palhaços. Só pode ser. Vão lembrar que isso vem em um contexto em que foi revelado que o Banco Master teve um contrato de quase R0 milhões deais com o escritório da advocacia da família de Alexandre Moraes e que ele participava de eventos do Banco Master com o ministro do STF. Um contrato que inclusive, olha a revelação nova, tava muito acima do valor de mercado, de acordo com advogados ouvidos pela Folha de São Paulo. É bom lembrar que o Faquim, inclusive ele disse que precisa de ajuda para aprovar esse código de ética. Ele disse que precisa de pressão

externa. Mas será que a imprensa, talvez o melhor meio de você fazer isso, tá atuando para pressionar os ministros? Vamos dar uma olhadinha nesse grande porta-voz dear na imprensa, o Reinaldo Azevedo. Dá uma olhadinha aqui na página dele, na coluna dele. Vocês notaram uma coisa? E vai notando, ó. Procurem ele

falando sobre um código de ética do Supremo. Procure ele falando sobre isso, sobre o contrato da Viviane Barce de Morais com o Banco Master. Não vai ter, não vai achar. Ele é um aliado incondicional dos ministros. Se o Gilmar mandar, ele pular, ele pula. Se o Gilmar

mandar, ele sentar, ele senta. E a Daniela Lima, hein? como que ela tá fazendo esse debate? Olha lá, vamos dar uma olhadinha aqui na Daniela Lima, ó. Encontre aí ela falando sobre o Código de Ética do Supremo, ela falando sobre o contrato da Viviane Barce de Morais, falando de código de ética também não vai ter. É porque

muitos jornalistas eles se tornaram apenas um meio pelo qual os ministros mandam recados da imprensa. Eles não aplicam senso crítico, não criticam abusos desses ministros. A gente fala da imprensa que se prostitui por meio das verbas publicitárias imensas, mas muitos jornalistas é pelo poder da fonte, é pelo acesso à fonte. Aí ele não quer desagradar suas fontes, seus ministros. Tem gente que faz jornalismo de leitura de WhatsApp dos ministros, mas paraa nossa surpresa, os grandes veículos eles deram uma acordada. Afinal, depois da

prisão do Bolsonaro, agora é necessário, segundo eles, conter o STF, né? Dá uma olhadinha aqui, ó. O Estadão hoje defendeu aí o Código de Ética. O jornal O Globo defendeu código de ética na semana passada e a Folha de São Paulo, gente, até ela, veja bem, defendeu na última sexta. E a Gazeta defendeu e defende não só isso, mas o fim dos abusos. E, ó, faz tempo, desde que eles

começaram. E por isso que eu assino e apoio a Gazeta há anos. E com toda essa pressão, você acha que agora vai, o Supremo vai aprovar o Código de Ética? Me conta aí o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no

sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.