---
video_title: "🚨 Saiu o Relatório da OEA sobre liberdades no BR: bom ou ruim? Spoiler: tem críticas ao STF!"
video_id: Ctretia1fWg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ctretia1fWg
video_date: 2025-12-27T17:00:18+00:00
video_description: |
  🚨 Saiu o Relatório da OEA sobre liberdade de expressão no Brasil — e ele mencionou o STF e Alexandre de Moraes.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que o relatório da OEA concluiu sobre a democracia brasileira e por que isso foi interpretado inicialmente como uma vitória do STF e da esquerda;
  2️⃣ Quais críticas objetivas o documento faz ao Supremo, especialmente sobre o 8 de janeiro, os inquéritos sigilosos e as ordens de censura nas redes sociais;
  3️⃣ Por que, apesar de não falar em “estado de exceção”, o relatório quebra a narrativa de infalibilidade de Moraes e expõe problemas reais na atuação do Judiciário.
  
  🌍 Quando um órgão internacional reconhece erros, falta de transparência e excessos, a discussão deixa de ser ideológica e passa a ser institucional.
  
  💬 Para você, o relatório da OEA foi fraco ou trouxe críticas relevantes ao STF? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, saiu esperado relatório da OEA. Você lembra dele? Aquele que a gente tanto esperava no começo do ano que nos trazia a esperança, aquele do Pedro Vaca que veio ao Brasil da relatoria da liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. E foi bom ou foi ruim? Ó, para você lembrar, tem essa famosa foto dele aqui, ó, se reunindo com STF. Ele tá ali, ó,

pertinho do ministro Barroso e tem também essa famosa reunião dele aqui, ó, com parlamentares da direita. Você vê ele ali conversando com Magno Ma, fazendo denúncias, ao fundo ali o Marcel Van Haten. E se você lembrou, então, ó, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque a gente aguardava demais esse relatório, porque ele podia lançar luz para toda a comunidade internacional sobre os abusos e arbítrios que acontecem aqui no Brasil. Então fica comigo que nesse nosso encontro com justiça eu vou te mostrar a conclusão desse relatório, se ele estava de acordo ou não com as expectativas da direita e se ele apresentou alguma crítica ao STF ou foi uma vitória estrondosa aí da esquerda. E eu vou começar com a gente como a gente faz às vezes com os amigos.

Ó, você que tá aqui comigo, você quer primeiro a notícia boa ou a ruim? Conta aí para mim nos comentários qual você pede para ouvir antes quando alguém faz para você essa pergunta e se você é como eu, pede para ouvir antes a notícia ruim para depois dar uma aliviada, para ficar com a coisa boa na cabeça no fim. Então eu vou seguir essa mesma ordem. Ó, gente. Então, finalmente o Pedro Vaca da OEA, da Organização dos Estados Americanos, soltou o aguardado relatório sobre a liberdade de expressão do Brasil. E ele veio ao Brasil em

fevereiro de 2025 para entender o que que tava acontecendo aqui com o estado da liberdade de expressão no Brasil. E aí ele se reuniu com várias autoridades, políticos, juristas, movimentos da sociedade civil organizada. Ele ouviu vários deputados e senadores da direita também. E a direita cobrava que ele atestasse que o STF e o ministro Alexandre Moraes estavam realizando censura no Brasil, perseguindo os adversários políticos e instalando um estado de exceção aqui. A esquerda o ISTF, por sua vez do outro lado, queriam que ele dissesse que houve uma tentativa de golpe no Brasil e que Morais simplesmente seguiu a Constituição.

Agora, o resultado foi uma aparente vitória do STF. O Pedro Vaca diz o seguinte aqui no relatório e ó, eu digo uma aparente vitória do STF, você já vai entender porquê. E o Pedro Vacer ele diz o seguinte aqui no relatório, eu vou mostrar aqui para vocês, eu peço desculpas porque tá em PDF nesse formato e eu não consigo ampliar mais, mas eu vou ler aqui para vocês, tá? Olha aí, a delegação da OEA constatou que o Brasil possui instituições democráticas fortes e eficazes, o que se evidencia por declarações e políticas relevantes do Estado destinadas à conformidade com os padrões nacionais e internacionais de direitos humanos. A visita em si é um gesto nesse sentido. Situar o Brasil

como um estado democrático regido pelo estado de direito é um pré-requisito para compreender a situação do direito à liberdade de expressão no país. É isso aí. Gente, praticamente ninguém da direita esperava que o Pedro Vaca fosse reconhecer que o Brasil tinha instituições democráticas fortes e eficazes. Por exemplo, eu te pergunto, você acha aí que o STF é uma instituição democrática? Ó, eu acho que tá respondido, né? Isso fez com que a

imprensa imediatamente desse esse relatório aí como se fosse aí uma grande de uma vitória da esquerda. Olha aí, uma vitória do STF. Após se reunir com o Bolsonaro, OA frusta o ex-presidente ao reconhecer tentativa de golpe, destacar papel do STF. É a matéria que saiu dando aí com uma derrota da direita. E até o Gilmar Mendes, ele correu para tentar tirar uma casquinha aí do relatório. Dá

uma olhadinha aqui no que que ele postou. O novo relatório da OEA sobre a situação da liberdade de expressão no Brasil confirma o que juristas e observadores internacionais vem ressaltando: "O país dispõe de instituições democráticas sólidas, separação de poderes, estado e direito em pleno funcionamento, com STF exercendo o papel histórico da defesa da Constituição. Mas calma, calma que não é bem assim não, Gilmar. Será que foi mesmo uma derrota da direita? Ó, eu vou te mostrar agora o outro lado, o lado bom da história. Senta aí, se alivia um pouco.

Enquanto isso, eu quero te agradecer por você sempre deixar aqui o seu like, se inscrever no canal, ativar o sininho e assim fazer parte dessa grande comunidade que luta por um país melhor, sem desistir. Muito, muito obrigado e bora lá. Ó, gente, esse relatório ele tem vários pontos de concordância com a esquerda, com a STF, mas veja bem, o relatório, ele também demonstra vários erros, várias ilegalidades e abusos cometidos pelo STF. E eu vou apontar três aqui para começar. Veja aqui, ó, quando ele fala do 8 de janeiro, dá uma olhadinha aqui comigo. Mais uma vez vou ler para vocês.

Na opinião da relatoria, a grande escala dos eventos do 8 de janeiro permite acreditar que alguns dos participantes pretendiam apenas expressar sua insatisfação com questões de interesse público. Gente, isso é muito importante. Isso aí é uma organização internacional dizendo com todas as letras que teve gente inocente que foi condenado no pacote do 8 de janeiro. Vocês entendem a gravidade disso? Vamos agora pro segundo erro, ó. E esse primeiro aí é

gravíssimo. Só teve aí também um eles deram uma minorada alguns participantes. Gente, a maior parte dos participantes queria só expressar a insatisfação, mas muito importante esse reconhecimento, tá? Vamos agora pro segundo erro, o sigilo, o sigilo eterno dos inquéritos do ministro Moraes. O relator, o Pedro Vac, ele admitiu que existe a necessidade de transparência desses inquéritos infinitos. Dá uma olhadinha

aqui comigo, ó. Nesse sentido, a relatoria insta o estado a disponibilizar informações adequadas sobre investigações e inquéritos concluídos ou em andamento, que não prejudiquem a continuidade das investigações, não infringjam os direitos terceiros e não estejam sujeitas a restrições e divulgação. Por fim, gente, a direita, ela sempre reclamava das ordens de censura e de retirada dos perfis das redes sociais. A direita sempre disse, com razão, que o ministro Alexandre Moraes dava ordens secretas, que não especificava o que que foi feito de legal pela pessoa e que nem dava a possibilidade de recurso justamente pelo sigilo eterno desses inquéritos, o que nós sabemos que é verdade. Agora, preste atenção aqui no que que o relator falou sobre isso.

Vamos aqui para próximo ponto, página 59. Ó, aí, ó. A relatoria considera que, como regra geral, as ordens de restrição de conteúdo, ou seja, de censura nas redes, devem informar claramente as plataformas a base jurídica de cada solicitação, a determinação da ilegalidade do conteúdo, a entidade responsável pela ordem, quando aplicável a duração da ordem, observando os requisitos da legalidade, legitimidade e necessidade. Mesmo em situações excepcionais em que a circulação do conteúdo possa causar danos imediatos e graves, as ordens de remoção devem ainda conter os fundamentos jurídicos de cada solicitação e a entidade responsável pela ordem. Gente, nada disso aí era feito pelo Alexandre Moraes. Nada. Isso

evidentemente tem uma crítica gigante ao ministro. Tudo isso expõe os erros, os abusos, as illegalidades, os arbítrios pro mundo. Então, diante de tudo isso, eu vou fazer um balanço aqui, ó. O relatório, ele não disse que o Brasil passa por um período deceão ou algo do tipo. E nesse ponto ele é frustrante, sim, mas por outro lado ele traz várias críticas ao STF e ao ministro Alexandre Moraes. Então foi uma porrada, mas

muito, muito mais suave do que a gente gostaria. O que nos faz ver mais uma vez que a solução não vai vir de fora, gente. Não tem Sebastianismo, não vai voltar o Dom Sebastião, não vai vir dos Estados Unidos, do Trump, não vai vir da OEA nesse momento solução. Nós vamos ter que construir soluções pelas nossas forças, pro Brasil internamente em 2026. E ver o Gilmar comemorar como a gente viu, é ver como que eles agem, moldando a narrativa com viés, selecionando o que interessa, descartando o que não interessa. E grande parte da repercussão

na imprensa foi assim também. E vamos aqui lembrar do seguinte, quem nunca admitiu crítica foi o próprio STF, quem nunca admitiu abuso. Então bastava que o Pedro Vaca concordasse com uma crítica da direita para que essa aura de infalibilidade do Morais caísse e caiu. Mas e você, hein? Que que você achou desse relatório? Me conta aí a sua

opinião nos comentários.