---
video_title: "Moraes proíbe Chiquini de defender Filipe Martins! Cadê a OAB?"
video_id: oh1zwGL5sus
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oh1zwGL5sus
video_date: 2025-12-09T12:58:21+00:00
video_description: |
  💥 GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/Am0i1qffSgA
  
  🚨 Moraes censura a defesa de Filipe Martins e impede o advogado Jeffrey Chiquini de apresentar seus argumentos.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Como Moraes bloqueou a sustentação da defesa e proibiu os slides apresentados pelo advogado;
  2️⃣ Por que isso revela um histórico de ataques à advocacia e cassação de prerrogativas;
  3️⃣ Como a OAB deveria agir mas permanece silenciosa, e qual é a hipocrisia que o ministro expôs sem perceber.
  
  🔥 Quando a acusação pode tudo e a defesa só fala com autorização do juiz, ainda existe devido processo legal?
  
  💬 Você acha normal o STF censurar advogados ou isso destrói o direito à defesa? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Moraes, ele proibiu o Chiquini de defender o Felipe Martins. E a pergunta que fica é: cadê a OAB? É, mais uma vez o ministro Alexandre de Moraes, ele ataca a advocacia. Mais uma vez o ministro simplesmente censurou o advogado do Felipe Martins e quer impedir que ele faça defesa do Felipe durante a sustentação oral do processo do Felipe nessa terça. E eu vou explicar tudo sobre esse caso em três pontos.

Primeiro, como que o ministro Alexandre Moraes, ele impediu que o Chiquini, advogado do Felipe Martins, defenda o seu cliente da melhor maneira possível? Segundo, eu vou te mostrar que isso não foi um acidente e que Moraes tem um histórico de atacar advocacia dos seus adversários, de quem ele toma como adversário seu. E terceiro, que a OAB tem o dever de ajudar o Chiquini contra o Ministro Alexandre, mas tem um inimigo para isso que é a covardia. Por fim, eu vou te mostrar algo que você só vai ver aqui, que é porque o Morais revelou uma imensa de uma hipocrisia ao dar essa decisão que censurou o Chiquini. Aí gente vai ver que a motivação que ele usou se aplica ao próprio Morais. Então

vamos direto ao nosso primeiro ponto. O Jeffre Chiquini denunciou publicamente que o ministro Alexandre Moraes exigiu que a defesa enviasse os slides que pretende apresentar no julgamento, ou seja, na sustentação oral do processo do Felipe Martins. O advogado, ele só pode mostrar slides, só pode fazer uma apresentação após ela ser aprovada pelo ministro. Gente, isso é surreal. Nunca vi isso acontecer. Imagina lá na

Lava-Jato, a gente vai fazer uma apresentação lá, o nosso famoso PowerPoint, e você tem que submeter isso pro juiz antes. Não faz sentido. O juiz não pode se meter na estratégia da acusação ou da defesa. E vamos ver o que que o ministro fez com a apresentação do Jeffrey. Mas antes, deixa eu registrar, gente. Isso é um absurdo completo. Juiz

do caso não pode controlar o que o advogado vai expor como argumento para absolver o seu cliente, ainda mais de forma prévia. Isso é um ataque aos advogados e aos réus. É uma quebra da imparcialidade. Eu pergunto para vocês, vocês tiveram notícias do Morais cobrando alguma coisa do PGR, pedindo pro PGR apresentar antes a sua apresentação, a sua defesa? É claro que não. É nítida, portanto, a quebra de

imparcialidade de que distância? A acusação, ela faz o que ela quer e a defesa tem que andar na linha que o ministro permite. Mas é pior do que isso. Não só o Moraes exigiu a apresentação prévia dos insites, mas proibiu que eles fossem apresentados pela defesa. Ele não gostou e proibiu.

Porque nesses slides o Jeffre mostrava provas da parcialidade dos ministros, do impedimento deles para atuar no caso. Ou seja, o Mora não quis que houvesse um constrangimento. Ele censurou as críticas. Ele censurou a defesa de criticar os ministros, o tribunal, a falta de imparcialidade. Isso é surreal. Agora, a defesa só pode

alegar o que o juiz previamente permitir. Onde que existe isso no mundo? Mas será que isso foi um acidente? Será que é a primeira vez que isso acontece? foi sem querer querendo. E fica aí que

eu ainda vou te mostrar a hipocrisia do ministro no fim. Mas enquanto explico, vai, não esquece deixando o seu like para voz e todo mundo aqui da nossa indignação chegar mais longe. Se inscreve aí, ativa o sininho e bora para esse segundo ponto para relembrar que o ministro Alexandre Moraes, ele já atacou a advocacia antes. Quando Deltan? Será que isso contra o Chiquini não foi um acidente? Algo pontual? Vamos lembrar, o

Morais, ele já soltou esta pérola aqui contra o próprio Chiquini. Enquanto eu falo, o senhor fica quieto. Quem lembra disso aí? Vai me contando aí nos comentários. Ele também, ele já caou a palavra do Chiquini em uma audiência desse processo quando o advogado questionou a narrativa do Moraes sobre o general G. Dias. Quem lembra disso aí,

hein? Quem lembra? Morais também já destituiu o Chiquini como advogado do Felipe Martins. Vocês têm noção da gravidade disso, gente? Imagine se o Moro de forma completamente ilegal tira o Zanin do processo do Lula. Bom, olha,

até que talvez não fosse tão mal, né? De repente, o Zanin não tinha virado o ministro do Supremo. Mas fica claro que o Moraiser tem um problema com o Chiquini, que é um advogado que não se conforme entrar no jogo de cartas morcadas que o ministro Alexandre Moraes produziu. Mas quem será que pode ajudar o Chiquini a preservar as suas prerrogativas de advogado? A poder fazer simplesmente o seu trabalho? Quem pode

ajudar? Exatamente. Se você pensou a OAB, ela mesma. Ela existe para isso. Mas será que ela vai fazer alguma coisa?

A OAB, ela já foi acionada diversas vezes nesse processo da tentativa de golpe, justamente porque o ministro Alexandre Moraes, ele não tá nem aí para prerrogativas dos advogados. Cadê aquele grupo? Aliás, as prerrogativas, hein? Vamos procurar ele, porque eu [risadas] não tenho ouvido ele falar grandes coisas das prerrogativas dos advogados nesse caso, não, né? Agora, o grande problema aqui é que a OAB nunca deu um a. A OAB ela nunca levantou a voz pro

ministro. Ela entra sempre depois da violação com um pires na mão, como um mendigo de joelhos. Por exemplo, nessa vez que o Moraes destituiu o Chiquini, a OAB publicou uma nota dizendo que ela estava aí avaliando a decisão. Esse aí é o site da própria OAB para vocês verem, gente. E teve ainda essa outra vez aqui em que a OAB foi até o ministro de joelhos praticamente, pedindo simplesmente que Moraes deixasse que os advogados tivessem acesso aos autos.

Vejam, é sempre pisando em ovos, é sempre se rebaixando. A OAB nunca, nunca tentou responsabilizar o ministro pelos seus abusos. O próprio Jquines já tinha acionado a OAB contra o Morais na vez que ele teve a palavra caçada e obviamente a ordem não fez absolutamente nada. E é isso que provavelmente vai acontecer de novo agora. E eu quero te relembrar uma coisa que ninguém falou sobre esse caso e que mostra a hipocrisia do Morais e como que o ministro quer de fato prejudicar a defesa. O Morais ele recusou a

apresentação do Chiquini dizendo que parte do material é impertinente e que contém documentos que não constam nos autos da ação do plano de golpe. O problema, gente, disso, dessa alegação do Morais, de que parte dos documentos onde tá no processo é que, adivinhe, o próprio Morais, ele já apresentou nesse processo vídeos que não estavam nos autos. Então, olha só a realidade. Ele, o juiz, ele pode apresentar vídeos que não estavam nos autos para condenar os réus, mas as defesas elas não podem apresentar documentos porque não estão no processo quando esses documentos são para absolver. É isso mesmo? Ah, tudo

isso é muito absurdo. Mas e você conta pra gente? Você acha normal esse tratamento com os advogados? Conta aí pra gente a sua opinião nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal que tem no sangue os

princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.