---
video_title: "🚨 Bolsonaro vai pra CASA?"
video_id: EGeG2hGdlQE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGeG2hGdlQE
video_date: 2025-12-19T16:15:02+00:00
video_description: |
  🚨 Bolsonaro pode deixar a PF ainda esta semana e ir para prisão domiciliar por motivo de saúde.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos centrais:
  
  1️⃣ Quais são os requisitos legais da prisão domiciliar humanitária e por que ela não é privilégio, mas um direito previsto em lei;
  2️⃣ Se Jair Bolsonaro preenche esses requisitos diante do seu quadro de saúde, exames médicos e necessidade de cirurgia;
  3️⃣ Se Alexandre de Moraes pode negar o pedido — e quais precedentes do próprio STF indicam qual deve ser a decisão.
  
  ⚖️ A saúde do preso impõe limites ao poder do Estado. Quando esses limites são ultrapassados, a Justiça deixa de ser Justiça.
  
  💬 Moraes vai seguir a lei e seus próprios precedentes ou aplicar, mais uma vez, dois pesos e duas medidas? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Opa! Bolsonaro em casa. Ele vai sair da Polícia Federal paraa prisão domiciliar ainda nessa semana? Ele tem direito à cirurgia e prisão domiciliar? Não é segredo para ninguém que o Bolsonaro está numa condição de saúde muito debilitada. O próprio Carlos Bolsonaro,

filho, postou outro dia um vídeo do Bolsonaro soluçando sem parar até enquanto ele estava dormindo. Por isso que a defesa do Bolsonaro tá brigando com Morais pedindo cirurgia e prisão domiciliar. Ou seja, gente, é uma é uma situação aí que precisa de uma atenção urgente, porque a qualquer momento pode acontecer um estrangulamento da alça intestinal, um risco que é agravado pela facada e por cirurgias anteriores. E o preso, ele mantém integralmente o seu direito fundamental à saúde. O Mora não tem como negar a cirurgia pro Bolsonaro uma vez comprovada a condição dele. Mas

Moraes tem como negar a prisão domiciliar? Bora entender tudo isso. Quais são os requisitos da prisão domiciliar humanitária? Quais são? Basicamente dois. Primeiro, a

comprovação da gravidade de situação do estado de saúde do preso. Em segundo lugar, a comprovação de que a unidade prisional, ela não é capaz de oferecer um tratamento adequado ao paciente. Tá, Deutão, mas esses requisitos aí estão presentes? Ó, vai sentando, dê no like para mais gente entender isso. E vamos avaliar aqui o primeiro requisito da comprovação da gravidade do estado de saúde do preso. Tá aprovada uma condição

frágil de saúde do Bolsonaro? É claro que sim. Não precisava nem de perícia, mas é lógico, a defesa do Bolsonaro, ela apresentou pro STF uma série de exames, de provas, provou que o Bolsonaro está com duas hérnias inguinais. E além da situação de saúde do preso, o segundo requisito tá presente? Lembra que o segundo requisito é comprovar que a unidade da prisão não é capaz de oferecer um tratamento adequado ao preso? Aí, gente, fica mais claro ainda,

porque os exames do Bolsonaro demonstraram a necessidade até de cirurgia. Como que alguém vai imaginar que a Polícia Federal consegue dar um tratamento adequado ao preso nessas condições? Gente, a PF diz que o Bolsonaro, se acontecer alguma coisa, ele vai ser atendido pelo SAMU, por uma ambulância. Em caso de necessidade, não vai ser um médico especializado. Vai ser a SAMU que não tem médico especializado, quando a condição do Bolsonaro é complexa, é conhecida e precisa de atenção especializada. E aí, para

verificar se o que a defesa diz é verdade, o Moraes mandou a Polícia Federal fazer uma perícia no Bolsonaro, porque ele duvida de tudo. Ele quer talvez postergar a prisão domiciliar, deixar o Bolsonaro preso numa prisão mais tempo. Só que essa perícia aí já foi concluída. Logo virão a público as conclusões e nós só podemos esperar, torcer e orar que os servidores da Polícia Federal sejam tão competentes quanto os médicos ou Bolsonaro ou que tenham uma competência suficiente para testar aí o que tá acontecendo e que eles tenham especialmente independência em relação ao ministro Alexandre Moraes para afirmarem a necessidade da prisão domiciliar. Vindo as provas, vindo a perícia, o Moraes ele vai aceitar o pedido da prisão domiciliar? Eu acho que

sim, mas deixa eu ser transparente aqui com você. Não tem nunca certeza sobre o que o Moraes vai decidir, porque ele é negacionista em relação aos fatos. Veja o que aconteceu com a prisão do Felipe Martins. Ele destrói a Constituição e a lei. Então eu não tenho como cravar, como afirmar que Moraes vai fazer, mas sim tudo indica que ele vai decidir até o final da semana e a minha opinião é de que ele vai dar. Por quê? Porque no caso

Bolsonaro a responsabilidade é muito grande. Se algo de ruim acontecer com o Bolsonaro e Deus o livre disso, haverá uma condenação pública muito grande sobre morais. Yeah.