---
video_title: "Silvinei Vasques foi PRESO no Paraguai e Moraes se VINGA em OUTROS réus 😱"
video_id: FX9WOMpzqnk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FX9WOMpzqnk
video_date: 2025-12-27T13:25:53+00:00
video_description: |
  🚨 A fuga de Silvinei Vasques virou pretexto para novas punições coletivas determinadas por Alexandre de Moraes.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que aconteceu na prisão de Silvinei Vasques no Paraguai e como esse episódio passou a ser usado como justificativa para endurecer medidas contra outros réus;
  2️⃣ Por que a decisão de Alexandre de Moraes que impôs prisão domiciliar a Felipe Martins é juridicamente frágil, sem fundamentação concreta e baseada em atos de terceiros;
  3️⃣ Como essa lógica de punição coletiva viola princípios básicos do direito penal, da Constituição e do devido processo legal — e por que ela tende a avançar contra outros investigados.
  
  ⚖️ Em um Estado de Direito, ninguém pode ser punido pela conduta de outra pessoa. Quando isso acontece, o problema deixa de ser jurídico e passa a ser institucional.
  
  💬 Você acha que essa estratégia vai se ampliar contra outros réus? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Silvinei Vasques foi preso no Paraguai e é inacreditável, mas Alexandre de Morais se vinga dessa fuga em outros réus. Ele já começou por Felipe Martins e eu vou te mostrar como que essa vingança vai avançar e porque ela é ilegal. E eu acabei de conversar com o Jeffrey Chiquini, advogado do Felipe Martins, e eu vou te contar também qual que foi a fundamentação da decisão do Morais no caso do Felipe e você vai se surpreender. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não desistiu de lutar pelo Brasil, mesmo ele estando tomado, repleto de injustiças. Hoje no nosso encontro com a justiça, que vai ser mais um episódio, na verdade, de encontro com a injustiça, eu vou te mostrar esse imenso absurdo, começando pela prisão do Silvinei e mostrando como que essa vingança está avançando ilegalmente. Então, bora direto ao

ponto. O Silvinei Vasques, ex-chefe da Polícia Rodoviária Federal do Bolsonaro, condenado com Bolsonaro pela trama golpista, ele foi preso ontem no Paraguai, enquanto ele estava fugindo do Brasil. Dá uma olhadinha aqui comigo nas imagens que eu vou deixar rodando aí para você. Gente, deixa eu tirar o som aqui, ó. O Silvinei, ele tava sendo monitorado com tornozeleira eletrônica, mas aí ele rompeu o equipamento e fugiu de Santa Catarina pro Paraguai com carro alugado.

Uma vez no Paraguai, ele usou um documento falso para esconder sua identidade. Deixa eu te mostrar o documento aqui, e tentar embarcar em um voo de assunção para fugir daquele país e para El Salvador. Aí os agentes paraguaios eles notaram que informações como a numeração do documento e impressões digitais não estavam batendo, não batiam com aquelas do passageiro. E aí na abordagem o Silvinei acabou confessando que os documentos não eram dele. Agora deixa eu te dizer uma coisa, o Moraes ele vai usar isso, gente, para se vingar dos outros réuss.

Enquanto eu explico isso, eu quero agradecer você. Eu tenho agradecido muito a vocês aqui nesse final de ano, porque ter você aqui comigo significa um mundo para mim, significa que eu não tô sozinho, significa que tem uma grande comunidade lutando por justiça e pela verdade. E obrigado, obrigado por cada vez que você curte, compartilha, por cada vez que você ergue a nossa voz, por cada vez que você não desiste, que você compartilha conteúdos de outras pessoas, que você se posiciona. Obrigado em especial por você não desistir. E vamos lá. Ó, eu tava fazendo esse vídeo aqui

para vocês, para dizer para vocês o que que o Morais ia fazer. Eu tava fazendo vídeo para dizer que o Morais ia ser vingados outros réus depois da prisão do Silvinei. E aí já chegou a primeira notícia agora pela manhã, enquanto eu preparava aqui, me preparava para gravar esse vídeo aqui para vocês. E essa primeira notícia aí dizendo que o Moraes decretou a prisão domiciliar do Felipe Martins. Tá, Deltan. Mas por que que ele

decretou a prisão do Felipe, hein? E como assim se vingar? Como que ele vai usar isso do Silvinei contra outros inimigos dele? Bem, se vocês lembrarem, gente, o Morais já fez isso antes. Quando alguns réus do 8 de janeiro começaram a fugir, ele foi lá e ele decretou a prisão preventiva de todos os outros que ainda tivesse a possibilidade de fugir. Isso por causa de que alguns

tinham fugido. Isso quer dizer que uma pessoa X que estava em monitoramento com tornozeleira, cumprindo tudo direitinho, ela foi prejudicada pela fuga de uma pessoa Y que ela às vezes nem conhecia. Isso fez com que a pessoa fosse paraa prisão antes do trânsito julgado por culpa de um terceiro que nem tá no processo dela, que talvez ela nem conheça. E é claro que isso é muito errado, isso é ilegal, isso é inconstitucional, tudo errado. Todo mundo que estuda, que escreve sobre processo penal, fala que para você prender alguém, você precisa ter indícios concretos à fuga daquela pessoa. Não basta que outros tenham

fugido no passado, não. precisa de caso concreto, olhar aquele caso e mostrar o que que indica que aquela pessoa vai fugir. E é exatamente isso que o Morais quer fazer agora de novo, extrapolar das fugas de alguns para punir outros. Ontem já tinha saído essa notícia aqui dada pela CNN. Olha aí, ó. Plano de golpe.

Morais avalia medidas cautelares a condenados contra fugas. Ministro considera, olha aqui embaixo, ministro considera inclusive a decretação de prisões domiciliares a condenados que ainda não tiveram trânsito em julgado. Vocês entenderam? O Morais, ele quer prender as pessoas que estão sendo julgadas e que não fizeram nada de errado por conta da fuga do Silvinei e já começou agora com o Felipe Martins. E sabe qual que foi o fundamento? Sabe

qual foi? Ó, eu conversei com o advogado do Felipe Martins, com Jeff Chiquini, que me disse que na decisão não tem fundamento, nem ele, nem eu, a gente nunca viu isso antes. Ele me falou assim: "Ô, Deltano, você não vai acreditar, mas não tem fundamento." O Moraes, ele começa direto com decreto. Decreto, nos termos tais, decreto. Mas

Eutan, o Felipe já não tava com cautelares também? O que que mudou agora, hein? Ah, você não vai acreditar também. Não pode agora sair de casa. Antes ele podia sair, passear na cidade, agora não. Prisão do homiciliar, não

pode sair de casa. Agora também não pode mais ter aparelho celular dentro de casa. Ou seja, é uma prisão que atinge também os familiares que moram com ele. Você consegue imaginar a família também sem celular dentro de casa? Ele proibiu também visita. Mas como isso se ele mora

com sogros que recebem para convivência, os netinhos, para cuidados. Gente, que loucura. Tudo evidentemente ilegal. As pessoas não podem ser prejudicadas por atos de terceiros, dos quais elas nem tiveram conhecimento, pelos quais elas não foram responsáveis. Mas Morais já abandonou esses detalhes. Ah, o que que

é lei? O que que é bom senso, né? Que que é legalidade, constituição, justiça? Mas e você, você acha que o Moraes ele vai usar isso também contra outros réus? Você tem alguma dúvida? Conta aí para

mim a sua opinião nos comentários sobre tudo isso.