---
video_title: "🚨 Havaianas ATACOU a Direita? ENTENDA! 🔥"
video_id: gQg1L0MGyDQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQg1L0MGyDQ
video_date: 2025-12-22T15:04:43+00:00
video_description: |

---
Parece brincadeira, mas a Havaianas arrumou uma briga enorme com apenas uma frase. E a pergunta é simples, isso foi só uma propaganda inocente ou um recado muito bem calculado? Fica comigo até o final porque hoje eu vou te explicar o que que exatamente a direita tá chamando de ataque no comercial da Havaianas e como um boicote pode sim doer muito no bolso dessa marca. Nesse final de semana, a Havaianas lançou uma campanha de fim de ano com atriz Fernanda Torres e um trecho específico dessa propaganda virou faísca. A grande polêmica surgiu por conta da fala de não começar 2026 com o pé direito, uma expressão popular ligada à sorte. Depois de ver a

propaganda, um grande setor da direita interpretou isso como uma provocação ao lado direito da política. E claro que a internet explodiu, a reação foi rápida e barulhenta. Teve gente chamando de campanha política e sugerindo a troca de Havaianas pelos seus concorrentes. Mas tem um ponto que muita gente aqui na internet ainda não percebeu. A Fernanda Torres é uma atriz brasileira muito conhecida e que não esconde o seu alinhamento com as pautas da esquerda.

Isso importa aqui porque foi justamente ela que a Havaianas colocou como rosto do comercial contra o pé direito, o que fez muita gente ler a campanha como um recado político. E para piorar a temperatura, ela apareceu na manifestação em Copacabana na semana passada, convocada por Caetano Veloso contra o PL da dozimetria, onde essa atriz discursou criticando o Congresso e a proposta ao lado de vários artistas militantes da Rede Globo. E se você pensou que essa treta não poderia piorar, foi aí que vieram os nomes grandes. O Eduardo Bolsonaro postou um vídeo criticando a marca e jogando suas havaianas literalmente dentro do lixo, dizendo que a empresa tinha que aprender com o prejuízo bilionário. O Nicolas Ferreira também entrou na onda com o trocadilho da Havaianas Todo mundo usa ensinuando que agora nem todo mundo usa.

Mas será que um boicote da direita teria algum prejuízo real para Havaianas? E se eu te dissesse que isso já aconteceu com uma marca parecida lá fora? Nos Estados Unidos, em 2023, a Budlight, marca de cerveja, virou alvo de boicote após uma ação publicitária que gerou polêmica por se por ser considerada de esquerda. E o resultado, uma pesquisa de Harvard Business Review, aponta que nos três meses após a polêmica, as vendas e a incidência de compra despencaram, ficando quase 30% menores do que em anos anteriores no mesmo período. E não foi uma queda pontual. A marca perdeu força

e chegou a cair do primeiro lugar pro terceiro lugar no ranking de vendas de cerveja nos Estados Unidos. E no Brasil, um país onde a maioria das pessoas se consideram de direito e conservadores, essa lacrada de Havaianas pode custar muito, muito caro.