---
video_title: "O plano diabólico para salvar o Banco Master e enterrar as investigações no STF!"
video_id: vZV0mVhyhCk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZV0mVhyhCk
video_date: 2025-12-29T17:01:36+00:00
video_description: |
  🚨 Há um plano em curso para salvar o Banco Master no STF e enterrar as investigações.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como a defesa do Banco Master articula, nos bastidores, uma estratégia para desqualificar o trabalho técnico do Banco Central e reverter a liquidação do banco;
  2️⃣ Por que a acareação determinada por Dias Toffoli é vista como peça-chave desse plano, repetindo o roteiro usado para desmontar a Lava Jato;
  3️⃣ Quem pode se beneficiar diretamente caso essa manobra prospere e por que isso representa um risco grave de impunidade em Brasília.
  
  ⚠️ O mesmo método usado para anular grandes investigações pode estar sendo reaplicado — agora para proteger um banco bilionário.
  
  💬 Você acha que o STF vai permitir que esse caso seja enterrado? Comente.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Existe um plano diabólico para salvar o Banco Master e enterrar as investigações lá no STF. Então, presta bastante atenção no que eu vou te falar agora. Nos bastidores do poder em Brasília tá sendo cozinhado um plano absolutamente diabólico para repetir o que os grandes corruptos conseguiram na Lava Jato. A mais absoluta impunidade. Mas agora no caso do Banco Master, quem trouxe todos os detalhes desse plano diabólico e mirabolante, mas que tem muita chance de dar certo, foi a Malu Gaspar na coluna dela do Globo. E eu prometo para você

que até o final desse vídeo você finalmente vai entender os movimentos do Dias Tofre nesse caso até agora. Bora lá então. Olha aí comigo. Master, a cariação de Tofol ajuda plano da defesa para desmontar a investigação de fraude. Depois conseguiu o envio da investigação sobre o master pro STF e a decretação de sigilo absoluto no caso, que foram duas decisões aí absurdas, a gente sabe, já falamos disso em outros vídeos, a próxima etapa da estratégia de defesa do banco já está em andamento. O objetivo

agora é minar a credibilidade do Banco Central e desmontar o trabalho que levou à liquidação do master para revertê-la. E no limite, olha isso aqui, ó. E no limite, quem sabe até receber algum tipo de ressarcimento. Gente, isso aqui é 100% manual dos investigados da Lava-Jato. Tentar anular o caso com o Tofoli, exatamente com ele, e receber de volta o dinheiro que roubaram. O que

eles vão fazer agora é inverter o jogo, é desqualificar o trabalho técnico do Banco Central e ainda tentar arrancar o ressarcimento como se o master fosse a grande vítima e não todos nós. Segue aqui comigo, ó, que tem mais. O plano já foi desenhado pelos advogados do Máster nas manifestações feitas tanto ao próprio Supremo como ao Tribunal de Contas da União no processo em que o ministro Jonathan de Jesus pediu esclarecimentos ao Banco Central sobre a decisão extrema de liquidar o banco do Vorcaro. Para que o estratagema dê certo, porém é preciso criar fatos para justificar uma decisão do Tofol contra os diretores e técnicos do Banco Central. O histórico do ministro autoriza a supor que ele tem chance de prosperar. Vejam, gente, a genialidade

do plano. Os defensores do Master, eles não estão reagindo aos fatos e às investigações. Eles estão sendo estratégicos. Eles estão bolando ali um plano baseado no histórico do relator do caso, ministro Dias Tofoli. Vamos lembrar que a Lava-Jato, ela não foi anulada por nada que ela fez de errado, mas pelo que ela fez de certo, por conta de quem atingiu das alianças poderosas dos investigados e réus. Aí o STF

transformou investigadores em investigados e livrou os réuss. Eles estão olhando então pro passado e vendo o que deu certo, qual o tipo de jogada e atacando todos esses mesmos flancos com uma ajudinha, claro, do próprio Toffol. Desde que embarcou no jatinho de um amigo empresário junto com o advogado de um dos investigados, no caso para ir a Lima assistir a final da Libertadores, o Tofol vem seguindo a risca o script da defesa. Nos gente, tá falando que o juiz tá seguindo o script da defesa. Nos últimos dias ele já negou tanto o pedido da PGR como do próprio Banco Central para suspender a cariação entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e o diretor de fiscalização do Banco Central, Aílton Aquino. E a Malu

Gaspar, ela desencavou aqui novas informações são bem importantes. Primeiro, o Aíton Aquino, ele era visto dentro do Banco Central como um aliado do máster. Importantíssimo você entender isso. Vou repetir. Aío, que é o técnico do Banco Central, que vai est na cariação, que é vista com uma intimidação o Banco Central. Esse

técnico do Banco Central era visto dentro do Banco Central como um aliado do má. Dois, a decisão de liquidar o Banco Master, ela foi unânime entre os oito diretores do presidente do Banco Central, presidente aí o Gabriel Galípolo. Ou seja, foi uma decisão de toda a autarquia e não só da Aíton. Então, por que que estão chamando Aítlon e não os outros para essa cariação, hein? Ponto três. Quem descobriu as

fraudes bilionárias no má foi um outro diretor do Banco Central, o Renato Gomes. Mas estranhamente, veja só, o Tof não incluiu o Renato Gomes na cariação e sim o Aíton. E mais, Daniel Vorcar, dono do Master, ele só saiu da prisão por conta do quê? Do quê? Do quê? De um

registro de uma reunião dele com Aquino, em que Vorcaro dizia que iria viajar para Dubai para encontrar possíveis compradores pro Master. Vocês perceberam como as peças elas estão todas ali se encaixando? O Tof, ele vai ouvir amanhã na acariação não o diretor do Banco Central, que era contra as falcatruas do master, mas sim um que era visto internamente como alguém favorável ao banco e que pode dizer algo na criação que coloque em dúvida o trabalho técnico do Banco Central e que deixe os demais diretores na berlinda. Ou então pode falar algo que favoreça o master com o possível depoimento do Aquino, o Vorcaro, do Vorcaro e do ex-presidente do BRB nessa cariação aí, eles todos ali colocando em dúvida o trabalho do Banco Central. Vamos lembrar, o Vorcalho, o ex-presidente do BRB, eles têm todo o interesse em colocar em dúvida o trabalho do Banco Central, porque eles são aí potenciais investigados, investigados e potenciais investigados.

O BRB ele tá tava indo comprar o master, lembre disso. Então, com eles falando e colocando em dúvida o trabalho do Banco Central, vai ser a deixa que o Tob ele queria ou precisaria para salvar o master com uma canetada, ou pelo menos vai ser um excelente pontapé inicial de uma narrativa que pode levar lá. E com isso muita gente vai respirar aliviada em Brasília, inclusive quem tem mais de 129 milhões de motivos para se preocupar com esse caso. E para encerrar, eu quero agradecer demais você. Eu quero encerrar esse vídeo, que você se sinta agradecido, com gostinho de agradecimento no seu coração. Muito,

muito obrigado. Significa um mundo para mim ter você aqui nessa comunidade, buscando a verdade, defendendo a justiça, espelhando a nossa espalhando a nossa voz conjunta depois que eles me silenciaram, caçando o meu mandato, se espalhando essa voz que nós temos em conjunto sempre que você curte, sempre que você compartilha, sempre que você comenta, mas mais do que isso, sempre que você decide perseverar e não desistir da luta pelo nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.