---
video_title: "Urgente: Carla Zambelli será cassada no Conselho de Ética AMANHÃ? Entenda o caso."
video_id: 1OkB6N1g2iY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OkB6N1g2iY
video_date: 2025-12-09T16:59:34+00:00
video_description: |
  Aqui você lê o relatório sobre o caso Zambelli: https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3056079 
  
  Aqui você identifica os membros do Conselho de Ética: https://www.camara.leg.br/comissoes/5971/membros 
  
  🚨 Zambelli será cassada amanhã? O Conselho de Ética decide o destino da deputada em um julgamento que pode revelar muito sobre justiça ou perseguição política.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Qual é a acusação que levou a Câmara a julgar Zambelli;
  2️⃣ Por que o relatório do processo aponta falhas, contradições e até perseguição;
  3️⃣ Se há chances de absolvição e como você, cidadão, pode influenciar essa votação.
  
  🔥 Quando até o relator diz que há indícios de perseguição, o caso deixa de ser sobre gostar ou não de Zambelli e passa a ser sobre justiça.
  
  💬 Você acha que ela será cassada ou absolvida? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. A Carla Zambberry vai ser caçada no Conselho de Ética amanhã? Ah, Deltan, eu acho que a Zambelli tenha que se ferrar. Ela errou. Ela correu lá com aquela arma na mão em São Paulo. Tudo

errado. Ainda prejudicou a eleição. Olha, eu sei que esse caso desperta paixões, mas a questão não é se você gosta ou não da Zambéria ou do que ela fez. A questão é se é justo ou não, se é certo ou não condenar ela e mais, se existem evidências explícitas de perseguição contra a direita nesse caso ou não. Então eu vou te explicar esse caso e vou te te mostrar que é assim esperança, qual é a esperança que existe para Zambelli? E no fim aí você me conta

a sua opinião. O processo da Carla Zambelli no Conselho de Ética vai ser julgado amanhã na Câmara dos Deputados. E será que ela vai ser cassada? Será que ela vai ser absolvida? Eu vou te explicar tudo sobre esse caso em três pontos. Primeiro, qual que é a acusação

que ela tá enfrentando, hein? Segundo, quais são os pontos problemáticos que o relator desse processo lá na Câmara dos Deputados identificou? E terceiro, será que ela vai ser condenada? E o que que eu que tô aqui assistindo, se eu achar isso injusto, eu posso fazer para influenciar esse caso? E sim, você pode influenciar o resultado desse caso.

Vamos então direto aqui ao primeiro ponto. A Carla Zambell, ela foi condenada no STF em dois processos. Uma condenação foi naquele episódio em que ela correu atrás uma pessoa com uma arma de fogo na mão durante o período eleitoral. E outra condenação aconteceu no processo sobre a invasão do sistema de justiça por meio de um hacker. O processo que tá agora no Conselho de Ética é sobre essa última situação, a da invasão hacker do sistema do Conselho Nacional de Justiça. Então não tem a ver

com aquela corrida com a arma na mão. Nesse processo agora que vai a julgamento lá no Conselho de Ética, o STF antes tinha condenado a Zambelli pelos crimes de invasão de dispositivo informático e de falsidade ideológica. O STF fixou uma pena para Zambber de 10 anos de prisão em regime inicial fechado. Com essa condenação encerrada, transitada em julgado, o caso foi enviado para que a Câmara dos Deputados caçasse o mandato de Zambelli. A expectativa ali do Alexandre Moraes é que a Câmara simplesmente carimbasse, mas não é bem assim. A Câmara ela tem

motivo para caçar, ou melhor, ela tem motivo para não caçar a Zambell? Afinal, ela foi condenada pelo Supremo. Não, eu vou te responder isso já entrando no nosso segundo ponto. Enquanto eu explico, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, aciona o sininho das notificações e vamos lá. A Câmara, ela tem motivos para não caçar a Zambber?

Bom, gente, o relator do caso, o deputado Diego Garcia, ele apresentou um longo relatório sobre esse caso de 150 páginas em que ele foi contrário à cassação da Carla Zambelli. Mas por que que ele fez isso? Por que que ele adotou essa posição? Primeiro é importante dizer que o Diego Garcia, que você vai ver aqui na foto aí, ele ó, ele é do Republicanos do Paraná, ou seja, ele não é nem do PL da Zambell, do Partido Liberal, nem é do estado dela, não é de São Paulo, é do Paraná. E o deputado Diego Garcia, ele diz basicamente três coisas e já vamos analisar agora como que ele argumenta. Eu vou resumir muito

brevemente aqui para você entender. Primeiro, ele diz que as provas do processo que são baseadas aí no depoimento do hacker Walter Delgat devem ser desconsideradas. Por quê? O relator, ele diz que o depoimento do Delgat usado pelo STF para condenar a Zambelli tem uma série de contradições e problemas além de não ser acompanhado de provas materiais. Vamos dar uma olhadinha aqui no que que diz o relator. Olha aí

comigo. Em síntese, a forma como Delgat geriu os próprios registros digitais, hora eliminando seletivamente, ora produzindo novos materiais, reforça o quadro de inconsistência e inconfiabilidade das suas declarações, ao demonstrar que as evidências apresentadas não guardam coerência interna, nem linearidade cronológica com o relato que pretende sustentar. Isso aí tá na página aí 138 139 do relatório para quem quiser ir lá e conferir. Eu vou deixar para vocês aqui nos aqui na descrição do vídeo. O segundo ponto do relator, gente, é que existem contradições às provas técnicas sobre envolvimento da Zembé. E aqui o

relator, ele dá um exemplo muito esclarecedor. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Ele fala o seguinte, ó. O inquérito policial número X consigna que não foram localizadas mensagens entre Delgat, Zambelli ou membros da sua assessoria que permitam inferir qualquer participação da deputada nas invasões dos sistemas do CNJ. Isso tá lá na página 110. E aí o terceiro ponto do

relator é que existe uma perseguição do Morais contra Zambber. Esse aqui, sem dúvida nenhuma, o ponto mais forte para mim, tá? Ele diz que existe uma perseguição do Morais contra Zambber relatada por uma testemunha pelo Eduardo Taliaferro. Mas será que o deputado J Garcia conseguiu provar isso no seu relatório? Existe alguma prova de que o juiz do caso da Zambé, o ministro Alexandre Moraes, ele efetuou alguma perseguição ou teve algum problema pessoal ali contra ré? Vamos ver o que

que diz o relator sobre o depoimento do Talia Ferro nesse processo. Olha aqui, ó. De acordo com Otália Ferro, a deputada Carla Zambelli estava entre os principais nomes incluídos no foco de observação solicitado pelo Alexandre Moraes, juntamente com outros parlamentares influenciadores como Alan dos Santos, Rodrigo Constantino, Paulo Figueiredo e Daniel Silveira. A ordem era no sentido de que tudo o que ela publicasse fosse monitorado e relatado. Prática que resultou em mais de 150 a 200 pedidos. Olha lá, o depoente

destacou que recebeu instruções reiteradas para monitorar e elaborar relatórios sobre Zambell, sobre todos os seus materiais digitais publicados e que havia constância e intensidade nos pedidos a ponto de caracterizar, segundo ele, uma perseguição ativa e constante. acrescentou que em conversas internas e WhatsApp com juízes auxiliares e com servidores do TCE chegou a observar expressões como vamos pegar rela, só que tá lá nas páginas 9 e 10. Gente, a gente tá falando aqui de juiz, não de procurador, não de policial, vamos pegar o bandido. Não, juiz não pode estar nesse espírito, nessa vibe aí, vamos pegar ela. O espírito do juiz é, vamos ouvir o que que a acusação diz, o que a defesa diz, os fatos, as provas para daí decidir. Então você pode até não gostar

da Zambéria, não importa, mas você vai concordar comigo que ela não tem como ter um julgamento justo pelas mãos de Alexandre Moraes. Tá, Deanta injusto. Mas e agora? O que que eu posso fazer para influenciar esse julgamento? Vamos agora para nosso terceiro ponto. As

acusações contra Zambes são muito sérias de invasão do sistema do CNJ. Se você ler o relatório que tá aqui embaixo, vou deixar para você aqui na descrição, e ficar convencido de que ela teve um julgamento justo aí, OK? E fora, gente, a imparcialidade do julgamento que eu questionei, mostrei aqui que tem evidências que derrubam qualquer imagem de imparcialidade esse julgamento. Tem várias outras questões que precisam ser discutidas, como se o que aconteceu, ela tá sendo acusada pela entrada do hacker lá no sistema e a criação de um mandado de prisão contra o Moraes assinado pelo próprio Morais, o que parece é que não tá preenchido um requisito dos crimes de falsificação, que é o requisito de aparência de verdade. algo para poder ser punido, um documento falso para ser punido, tem que ter falsidade da verdade, tem que falsear a verdade, tem que ter dolo e tem que ter aparência de verdade. Mas aqui no caso não tem

aparência de verdade, porque não é crível o tal mandado contra Morais assinado pelo Morais. Além disso, tem a questão da proporcionalidade da pena diante dos fatos. Gente, a pena me parece aí bastante desproporcional, mas eu não vou nem entrar nesses méritos porque eu não conheço a fundo o processo. A questão principal aqui é que o ministro Alexandre Moraes, obviamente, ele não tem imparcialidade necessária para conduzir esse caso, como foi revelado pelo Taliaferro. O Taliaferro é ex-assessor do Morais e disse com todas as letras que havia uma campanha de perseguição contra a deputada. Como esse

processo pode ser visto então como justo, gente? E se você acha injusto e quer influenciar esse julgamento, isso é possível. Quem vai julgar são deputados, representantes eleitos do povo, que pode sim ser muito bem convencidos. E você pode enviar uma mensagem para um dos deputados do Conselho de Ética lá da Câmara dos Deputados. É só entrar lá nas redes sociais deles. Eu vou deixar o

link para vocês aqui, esse link aqui que mostra quem são todos os deputados que estão aí no Conselho de Ética para depois você pegar o nome aí daqueles que são do seu estado, entrar lá no Instagram, no Facebook, no Twitter deles, no TikTok e cobrar eles. A gente precisa cobrar que eles façam o que é certo. Então existem sim esperanças para Zambelli e você faz parte delas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.