---
video_title: "🚨 STF RACHADO: Rolo de Moraes com banqueiro causa RACHA no STF!"
video_id: LpcDU2q4uCQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpcDU2q4uCQ
video_date: 2025-12-25T18:00:32+00:00
video_description: |
  🚨 O escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e o Banco Master provocou um racha interno no STF e colocou ministros em lados opostos.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Quem são os ministros que estão passando pano para Alexandre de Moraes, mesmo diante de indícios graves envolvendo contratos milionários e interferência indevida;
  2️⃣ Quais ministros tentam puxar um freio no STF, demonstrando constrangimento e buscando formas discretas de se afastar do escândalo;
  3️⃣ Como o Supremo já abafou escândalos semelhantes no passado e por que agora uma mão pode estar lavando a outra dentro da Corte.
  
  ⚖️ Quando o STF se divide para proteger interesses internos, a credibilidade da Justiça entra em colapso.
  
  💬 Você acha que o STF vai reagir ou vai prevalecer o pacto de silêncio entre ministros? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está rachado. O rolo de Morais com o banqueiro causou um racha no STF e agora os ministros estão em pé de guerra. Fica comigo até o final que eu vou te mostrar quem que tá do lado do Morais passando o pano ali pro ministro, quem tá contra o Morais e quer puxar um freio de arrumação do STF. E como que a STF já enterrou no passado um escândalo parecido e agora pode ser que uma mão esteja lavando a outra, o que é gravíssimo e eu vou te mostrar. Então vamos direto ao ponto. O caso do

ministro Alexandre Moraes caiu como uma bomba no STF, porque os ministros não consegue explicar como é que a esposa do Moraes tinha um contrato de R$ 129 milhões deais para representar o Banco Master sem ter qualquer prova da prestação dos serviços mínimos que correspondam aos valores pagos. Só que ainda assim tem ministros do STF que defende o Morais. E o Dias Tofoli, por exemplo, ele só podia estar com Moraes, né? Isso porque o próprio Tofol foi pego em escândalo quando ele viajou de jatinho com o advogado do Banco Master e logo em seguida deu uma decisão favorável para ele. A própria decisão do Toffol que colocou tudo em sigilo e depois a outra decisão do Toffol que barrou a investigação da CPMI sobre os dados telefônicos do Daniel Vorcaro do Nono Master. Tudo isso pode até ter sido

feito pelo Tofol para proteger o Morais, retribuindo um favor, como eu vou te contar, porque o Morais já ajudou a abafar o escândalo do Tofoli também. O segundo ministro que tá com Moraes, é claro que é ele. É o inimigo da lei da magistratura, o adversário da Constituição, o ministro Gilmar Mendes. Gilmar deu uma aí de stand up comedy e ele disse depois desse rolo todo no Morais que Alexandre é uma fortaleza moral do STF. Gente, podem rir. Eu ri

quando eu vi isso. É sério. É sério e é cômico. É uma das coisas mais engraçadas que eu já vi. ao mesmo tempo que me dá vontade de chorar e tristeza ao ver a degradação moral do STF. Esse é o nosso

modelo, então, Alexandre Moraes. E pior, Gilmar disse ainda que tinha absoluta confiança em Morais. E aí, é claro, ele também protegeu o Toffol. Dá uma olhadinha aqui, ó. Gilmar disz ter absoluta confiança e morais no caso do Banco Master, decano do STF, cara, que decano que a gente foi arranjar, hein?

decano do STF também afirma não ver problemas na viagem que Tofol foi acompanhado por advogado de investigado do caso. Fecha STF logo e joga a chave fora. Gente, é absurdo. Um absurdo depois do outro. Que degradação moral. O

problema é que o Gilmar ele deve estar aplicando aí a sua própria régua moral. Eu vou te mostrar que o Jilmar também está devolvendo um favor pro Morais. Segura aí. Só que também tem aí os ministros do STF que estão envergonhados. a outra ala. Enquanto eu

vou te explicando isso, eu quero que você se sinta agradecido. Agora é sério, se sinta agradecido, porque ter você aqui fazendo parte dessa comunidade significa um mundo para mim. Quando tiraram o meu mandato, só me sobrou a minha voz e nós juntos somos uma voz. Obrigado por cada vez que você deixa o seu like, por cada vez que você compartilha, o que faz a nossa voz conjunta ser relevante e ir muito mais longe. E vamos lá. Os ministros do SF

que ainda tem um pingo, um pingo de vergonha, eles estão tentando se afastar desse mar de lama da trupe governista formada por Morais, Mendes, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Zanin, Tofol, o Faquim, ele tá tentando aprovar um código de ética que, vamos ser sinceros aqui, tá muito longe de resolver o problema, a começar pelo fato de que não prevê punição. Essa parte dos ministros tá tentando puxar em um freio de arrumação e o código de ética foi a forma, a válvula de escape que eles acharam de se posicionarem sem ficar atacando descaradamente os colegas e fazendo julgamentos públicos sobre a conduta deles. Vamos dar uma olhadinha nisso aqui nas palavras aqui da Andreia Sadi. Ó, aí comigo. >> Passado 8 de janeiro, eh, o Supremo não só tem essas divergências, como você vai ter uma cobrança nos bastidores. E eu

tenho ouvido isso nas minhas apurações, para ter uma espécie de freio de arrumação em todas essas eh esses casos que a gente tá acompanhando. No caso específico do caso master envolvendo o ministro Tofoli, a revelação do Jatinho com o advogado de um dos envolvidos e também no caso do contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes, principalmente em relação ao contrato, o que eu mais escuto de diferentes ministros da corte é de que gera um constrangimento o fato de que não tinha um objeto definido, como a gente viu na revelação até aqui do jornal Globo, de que ninguém explica exatamente o que que era para fazer com aquele contrato, com aquele valor e ministros da corte nos bastidores estão se dizendo constrangidos e acham que isso sim dificulta essa e limpar a imagem do Supremo, >> limpar a imagem do Supremo. Imagina o Supremo todo eleado e aí eles vão limpar a imagem do Supremo. Bom, mas você viu aí o que que tá acontecendo. Tem ministros tentando aí mudar, puxar um freio de arrumação, querendo mudar, mudar a atuação do Supremo, a cara do Supremo, limpar a imagem do Supremo. E

aí vem esses escândalos que atrapalham esse objetivo e que geram aí essa divisão, esse rach interno na corte. E agora para fechar com chave de ouro, eu vou te mostrar o que eu prometi, como que a STF abafou um escândalo parecido e como Tóf Domar podem só estar devolvendo o favor ao Morais. Quem lembrou desse caso foi o Ivanildo I. Dá uma olhadinha aqui nesse post dele, ó. Em 2018, a Receita Federal criou uma lista de 133 agentes públicos com patrimônio incompatível, movimentações suspeitas e inconsistências graves nas declarações.

Entre os 133 nomes estavam as esposas de Gilmar Mendes e de Dias Toffol. O que aconteceu depois é uma aula de como a STF protege os seus. Alexandre Morais paralizou a investigação, afastou os auditores responsáveis e transformou os investigadores em investigados. Isso aqui é um suco de Brasil. Essa história, gente, ela é bem mais ampla e cabeluda do que isso, mas esse aí é um resumo dela. Morais usou o inquérito do fim do

mundo para dar uma decisão ilegal, sem pé nem cabeça, que paralisava as investigações sobre as esposas de Tofle Gilmar e afastou os auditores fiscais. Será que a investigação da receita é encontrar o mesmo que se descobriu agora com a esposa de Morais? Contratos milionários, suspeitos, objetos, serviços obscuros. O que nós sabemos é que Moraes enterrou o escândalo dos coleguinhas que agora enterram o escândalo dele. Mas e você, você acha que os ministros do STF vão fazer maioria contra o Morais e o Gilmar ou que vai prevalecer aí uma mão lava a outra entre os ministros que estão com as mãos sujas, hein? E será que a gente

vai conseguir mudar essa realidade, gente? Por isso é tão importante a mudança de um presidente da República, colocar lá um cara bom, que escolha ministros bons para que a gente possa mudar a régua do STF, que hoje tá no modo degradação moral. 2026 é fundamental e por isso vamos sempre aqui erguer a nossa voz. Obrigado por você que tem amplificado tudo isso, compartilhando nossos conteúdos, deixando o seu like e caminhando nessa jornada com uma comunidade conjunta que transforma a nossa voz. É a sua voz, a sua voz é a minha voz. Vamos junto.

Grande abraço e até o próximo vídeo.