---
video_title: "🚨 PF faz operação contra a CORRUPÇÃO no ALTO ESCALÃO do governo Lula e em aliado do STF!"
video_id: 4DGSP-uvVg8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DGSP-uvVg8
video_date: 2025-12-18T15:36:29+00:00
video_description: |
  🚨 PF prende número dois da Previdência e atinge aliado do STF em operação contra corrupção no governo Lula.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Quem é o secretário-executivo da Previdência preso pela Polícia Federal e por que essa prisão atinge o coração do governo Lula;
  2️⃣ Como o esquema de roubo de aposentados levou à apreensão de carros de luxo, dinheiro, joias e à prisão de operadores financeiros;
  3️⃣ Por que um aliado direto do STF e vice-líder do governo no Senado entrou no radar da investigação e quase teve a prisão decretada.
  
  🔥 Depois de meses de escândalos, a operação da PF expõe conexões perigosas entre governo, corrupção e bastidores do poder em Brasília.
  
  💬 Para você, isso é negligência, conivência ou participação do governo? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal faz uma operação contra a corrupção, prende o membro do alto escalão do governo Lula e faz busca em um aliado do STF. Então, para, para, para tudo que você tiver fazendo e presta atenção nisso aqui. A Polícia Federal acabou de fazer uma operação contra a corrupção no governo Lula. Isso naquele caso do roubo dos aposentados. E, gente, o resultado inacreditável. Eu

vou te mostrar como que foi essa operação, quem que foi preso, o que é inacreditável. me perdoa por dizer tantas vezes, inacreditável, porque é, e eu vou te mostrar ainda qual que foi o aliado do STF que foi alvo nessa operação. E olha, depois de tanta notícia ruim dos últimos tempos, essa é a segunda notícia boa que eu tô te dando hoje, nesse dia. Antes, mais cedo, teve a aprovação do projeto que vai reduzir o tempo da prisão do Bolsonaro até a metade. Aí agora tem essa operação contra a corrupção de um governo corrupto. Isso, gente, é muito bom

porque vai ajudar a abrir os olhos das pessoas pro que é esse governo. E aí agora, ainda hoje eu vou caminhar para pedir música no Fantástico, hein? O próximo vídeo vai ser com uma excelente notícia surpresa que eu vou trazer para vocês também. Ufa, hein, Nilton. A gente tem que ter um um dia de paz, um dia bom no meio da tempestade. Então, senta aí, respira,

aproveita e vamos aqui direto ao ponto. A Polícia Federal, ela aprendeu hoje o Adroaldo Portal, secretário executivo do Ministério da Previdência. Para você entender, ele era o número dois de Lula no Ministério da Previdência. Você tem noção do tamanho dessa prisão? Normalmente é o número dois quem realmente toca o ministério no dia a dia. O ministro da previdência social é

uma espécie ali de rainha da Inglaterra. Ele assina, ele faz a parte política, ele sorri a cena e quem toca de fato o ministério é o secretário executivo. E ele foi preso. Preso. Agora o pior é que ele tava no cargo.

Mesmo depois de tudo que veio à tona, ele continuava lá. Nós estamos a dois passos curtos de distância de Lula. Você entendeu isso? Porque o secretário ele responde direto ao ministro que responde direto ao Lula. Agora é claro que o Volnei Queiroz, o ministro da previdência agora, né, ele foi lá e determinou a exoneração do seu secretário executivo, ó. Parabéns, hein?

Determinou a exoneração depois que foi preso, né? Aí é fácil, né? E gente, depois de tudo que foi revelado na imprensa, depois que tudo que foi revelado na CPMI do INSS, depois de tudo que foi revelado pela Polícia Federal, presta atenção, o governo Lula ainda mantinha o Adroaldo como comandante de fato do Ministério da Previdência. Gente, isso é possível? Ó aí a Drual do portal. Ol aí o portal dos escândalos. O

portal que hoje foi colocado dentro de uma porta e preso pela Polícia Federal. Por que será que o governo Lula mantinha esse cara ainda comando ali de fato o Ministério da Previdência, hein? Você acha que isso é negligência do governo ou é mais? É conivência ou pior, é uma participação do governo comandando essa roubalheira, hein? Vai me contando o que você acha aí nos comentários. E tem

mais, o Adroal do Portal, ele chegou a receber o Careca do INSS em uma reunião secreta lá dentro do Ministério da Previdência Social. e o careca estava acompanhado de Gustavo Gaspar. Gravem esses nomes, Adraldo Portal e Gustavo Gaspar. Também foi preso o filho do careca do INSS nessa operação, que é o Romeu Antunes Carvalho. E as investigações apontam que o Romeu, ele tinha autorização para movimentar contas bancárias usadas nesse esquema e atuava como operador financeiro de empresas suspeitas de lavar dinheiro vindo das fraudes. Aí durante o cumprimento dos

mandados judiciais que foram autorizados pela STF, os investigadores aprenderam, adivinh, né? Carros de luxo, relógios importados, joias, armas. dinheiro em espécie. Segundo a apuração, esses bens aí, eles tinham sido comprados com recursos retirados de forma ilegal dos aposentados e pensionistas. Mas uma pessoa muito importante, muito importante até pro STF, também foi alvo da Polícia Federal nessa operação. Quer saber quem? Então, senta

o dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho para receber as notificações e vamos lá. O Adrual do portal, lembra dele? O Adrual do Portal, deixa eu colocar o rostinho dele aqui de novo. Adroal do portal e o Gustavo Gaspar, que eu citei anteriormente, eles foram assessores parlamentares de um senador. E esse senador é muito, muito próximo do STF e é relator da nova lei do impeachment e é também ainda o relator da indicação do Jorge Messias no STF.

Esse relator tão poderoso é quem? Quem? Quem? Quem é o Vton Rocha do PDT do Maranhão. Veverton Rocha. Vai olhando aqui o

rostinho dele aí, ó. Veverton Rocha, grava o rostinho dele. De tem alguma coisa a ver com o Lula também? Tem sim. O Veverton é nada mais nada menos do que o vice-líder do governo Lula no Senado.

E a situação grave que a Polícia Federal chegou eh eh a nesse caso é tão grave a situação que a Polícia Federal ela chegou a pedir a prisão do Verton. Mas aí o André Menda, que é o relator do caso lá no STF, o ministro rejeitou o pedido por enquanto. E eu lembro por quê? Porque prisão do senador tem uma série de proteções prerrogativas que devem ser cuidadas ali para STF. Então, nesse momento, ele não foi preso. E eu

lembro que quando a gente quis endurecer, presta atenção nisso, vamos recuperar a história. Quando a gente quis juntos aqui, ó, eu e você, endurecer as regras contra a corrupção, com aquelas 10 medidas contra a corrupção, lá em 2016, adivinha quem se opôs duramente? Quem lutou contra as 10 medidas contra a corrupção? Quem? Quem?

Quem que não queria combater a corrupção, hein? Ele, ele mesmo. Olha aqui, ó. Aí, ó. Polícia federal pediu a prisão dele, mas a PGR, CF negaram.

Agora, olha aqui, ó. Quem? Autor de emenda que desfigurou as 10 medidas contra a corrupção, era já naquela época investigado por corrupção quem? Veverton Rocha. Veverton Rocha. Tá aí ele, gente.

Vocês conseguem ver isso aí? E adivinha quem que apoiou a eleição do Veverton como senador, hein? Dá uma olhadinha aqui comigo. Quem? Flávio Dino, atual ministro do STF.

A Polícia Federal, ela diz que existem alguns indícios suspeitos contra Veverton. Arrolou uma série de coisas aqui que foram mostradas aqui numa excelente matéria do Metrópolis, tá? O Weverton, ele comprou uma fazenda de R milhões deais no Maranhão. E você lembra do Gustavo Gaspar que eu falei para vocês? O braço direito do Werton? O

Gustavo deu uma procuração que dá poderes ao consultor Rubens Oliveira Costa, que você vê aqui embaixo. Quem é o Rubens? Ele é apontado pela Polícia Federal como carregador da mala do careco da do INSS e é o responsável por levar, seria o responsável por levar, segundo a Polícia Federal, propina para autoridades e políticos envolvidos na farra do INSS. Aí a procuração do Gustavo dá poderes pro Rubens movimentar e sacar valores das contas de uma empresa do próprio Gustavo Gaspar, AGM, gestão RTLA. Agora é bom, gente, que o governo Lula e o grupo político do Veverton no STF fiquem alertas. Afinal, o caso do

Weeverton, ele tá com o ministro do SF, André Mendonça, que já deu várias provas de imparcialidade. Se é uma pessoa correta, que luta por justiça. Lá na Aiú, quando ele era advogado da da Aiu, ele foi cedido pra Controladoria Geral da União para lutar contra a corrupção. Estudou profundamente isso e tudo indica que ele não vai recuar nem pro governo Lula, nem pra trupe do Gilmar, do Morais e do Dino. Gente, tudo isso é ou não é uma tremenda de uma boa notícia, hein?

Então, deixa aí o seu like, compartilha o máximo se você concorda para gente ter um gostinho de coisa boa no meio da nossa tempestade. Um grande abraço e até o próximo vídeo.