---
video_title: "🚨 ESCÂNDALO da família de Moraes com Master AUMENTOU: revelado o objeto do contrato hoje!"
video_id: i2sarMzod68
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2sarMzod68
video_date: 2025-12-11T20:14:07+00:00
video_description: |
  Assista agora à parte dois desse vídeo no canal do Enio Viterbo:
  https://youtu.be/3tA-JWdsOe8
  
  🚨 O escândalo da família de Alexandre de Moraes com o Banco Master explodiu após revelação do objeto do contrato!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ De onde viria o dinheiro e como funcionava o contrato milionário firmado entre o Banco Master e o escritório da família de Moraes;
  2️⃣ Por que o valor e o objeto do contrato levantam questões, quais são as possíveis inconsistências neste que está se tornando cada vez mais um dos maiores escândalos já vistos do Judiciário;
  3️⃣ Como Alexandre de Moraes aparece ligado ao Master em eventos patrocinados pelo banco e qual o impacto disso em processos que tramitam no STF.
  
  🔥 Quando o próprio caso vira uma caixa-preta e ninguém explica o que foi feito por milhões mensais, a credibilidade das instituições entra em xeque.
  
  💬 Você acha que esse caso precisa ser investigado pelo Senado? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O escândalo da família Alexandre de Moraes com o Banco Master aumentou com a revelação hoje do objeto do contrato. São R milhõesais por mês. R9 milhões deais previstos para fazer o qu, hein? É mais do que uma mega cena acumulada pro escritório da esposa para fazer o que afinal? Então, para, para, para tudo que você tá fazendo e presta atenção nisto aqui. O escritório da advocacia da

família do ministro Alexandre de Moraes ganharia até R9 milhões deais do Banco Master, todo enrolado aí na justiça em fraudes bilionárias. Agora, a questão que veio à tona hoje com a revelação do objeto do contrato é: isso é normal? Vem comigo que eu vou te explicar tudo sobre esse caso em três pontos. Primeiro, como e de onde que viria esse dinheiro todo? Segundo, isso é normal ou é um dos maiores escândalos possíveis e imagináveis? E terceiro, como que o

próprio Morais ele tem relação com Master e com toda essa história? E bora direto aqui pro primeiro ponto. A coluna da Malu Gaspar obteve uma informação bombástica, esta aqui que você já conhece. O escritório Barce de Morais da família de Alexandre de Moraes tinha um contrato de 3 anos com o Banco Master, que previa o pagamento de 129 milhões deais em parcelas mensais de R$ 3.600.000

cada. Sabe esse banco aí que tá todo enrolado na justiça e que teve o seu dono Daniel Vorcaro preso? Esse mesmo dono, Daniel Vorcaro, que foi beneficiado por uma decisão atípica do Supremo Tribunal Federal, emitida pelo ministro Dias Toffur, que puxou o caso pro Supremo e de modo muito anormal decretou sigilo absoluto sobre o caso. Isso depois das buscas, o que não é normal. Então, o Banco Master, ele contratou o escritório da família de Alexandre de Moraes a um preço de ouro astronômico. O valor total de 129

milhões, ele não foi pago integralmente porque o banco entrou em liquidação, mas enquanto havia dinheiro, tudo indica que o pagamento foi efetivado religiosamente e é gigantesco. Vejo aqui o que que diz a Malu Gaspar. Tudo indica, porém, que o escritório foi regiamente pago enquanto possível, porque nas mensagens com a equipe, o Vorcaro deixava claro que os desembolsos para Viviane eram prioridade para o máster e não podiam deixar de ser feitos em hipótese alguma. Inclusive, a gente tem um contrato, ele começou em janeiro de 2024 e se ele foi pago e foi honrado até outubro de 2025, data da intervenção do Banco Central no Banco Master, provavelmente houve aí o pagamento de aproximadamente R9 milhões deais pro escritório da família do ministro Alexandre de Moraes. Gente, isso aí é mais do que uma mega cena acumulada. E para deixar claro, eu não

tenho nada contra riqueza, nada contra pagamentos de acordo com o valor de mercado. Mas quais foram os serviços prestados? Essa é a questão. Isso aí é normal? Tá dentro do parâmetro de mercado. Será que a gente pode dizer que

tem algo errado que não está certo? Enquanto você presta muita atenção aqui, eu vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal e ativar o sininho para você não perder nada aqui no canal. E vamos lá. Será que isso é normal? R.5 milhões de reais por mês

durante muito tempo. Ah, Deltan deve ser um escritório gigante. É, vamos ver, gente. Vamos abrir o site aqui deles. Dá uma olhadinha aí comigo no site do escritório Barce de Morais, escritório Sociedade de Advogados. Se você entrar

no site e você rolar um pouquinho para baixo, você vai ver que tem 11 advogados. 11 advogados, incluindo a família do ministro. Ah, mas deve então ele ter sede em todos os estados. Deve ser um escritório gigante. Amigo, o escritório tem uma sede em São Paulo. A

Deltan Mas a esposa dele deve ser uma advogada e fora de série, nível mundial, tipo a Neymar do futebol. Currículo extenso. Beleza, vamos ver aqui a página dela no escritório. Olha aí. Viviane Marc Moraes, sócia coordenadora, advogada formada pela Faculdade de Direito na Universidade Paulista, UNIP.

e com graduação em propaganda e marketing pela Faculdade de Publicidade da Universidade Paulista. Gente, a conclusão que eu chego é que esse escritório deve ter um marketing aí fenomenal para conseguir esse contrato, né? Deve fazer uma publicidade dele mesmo escritório, não é? Ó, se você precisar de um advogado com essa qualificação e nada contra ela, nada contra o trabalho dela, mas um advogado com essa qualificação, você vai pagar R$ 3.600.000

por mês para ela. É para fazer petição, é? É porque ela vai reunir uma boa doutrina, uma boa jurisprudência. A gente tá cheio de advogado por aí com mestrado, doutorado, especializações, uma longa experiência até em órgãos públicos. Antes você vai pagar tudo isso por um advogado que tenha toda essa experiência, doutorado, mestrado? Claro

que não, gente. Ah, mas ele deve, ela deve ter trabalhado então em centenas de processos o master de é, vamos ver a nova coluna de hoje aqui da Malu Gaspar sobre isso, porque ela que tá revelando esse escândalo e hoje ela revelou aí o objeto do contrato nesta coluna dela. Vamos dar uma olhadinha aqui no objeto do contrato. Olha aí, objeto da contrato é atuação conjunta e complementar, estratégica, consultiva e contenciosa perante o judiciário. o Ministério Público, a Polícia Judiciária, órgãos do Executivo como o Banco Central, Receita Federal, PGFN, CAD e perante o Congresso Nacional, perante o legislativo. Vejo

então que é objeto genérico, gente. Não tem um processo procedimento mencionado em que o escritório deva atuar, o que por si só chama atenção. É algo do tipo atuar junto a órgãos públicos, representar os interesses do banco. Aí a Malu foi checar em um desses órgãos que é o CAD, conselho administrativo de Defesa Econômica. E adivinha quem que atua representando o Master no CAD? É um

outro escritório, Pinheiro Neto, que é um escritório esse sim imenso e muito renomado. A única coisa que a Malu achou que foi feita pelo escritório Marce de Morais foi uma queixa crime que até um estagiário faz e que o escritório fez. Ih, adivin? Perdeu. Ah, Deltan. Mas basta perguntar pro

escritório. Vai lá e pergunta. A família do Morais tem todo o interesse em esclarecer essa história para não ficar uma suspeita. Bom, a Malu Gaspar perguntou e vamos dar uma olhadinha aqui nesse trecho aqui, ó, da matéria dela. A equipe da coluna procurou Barce de Morais e o Master para saber em quais causas que o escritório atuou e quanto, afinal foi pago, mas não obteve retorno.

Ou seja, se o escritório fez outras coisas, não veio a público ainda. E era muito importante que esclarecesse, para que ninguém desconfie equivocadamente, que o pagamento era feito porque o cliente, do lado dele, pelo menos, tivesse um interesse no uso da influência do ministro, né? Isso afinal é algo impensável para um herói da democracia, impensável para quem defende o estado democrático de direito de verdade, para quem defende o império da lei, impensável. Deixa eu colocar aqui de uma forma muito clara. Eu não tô acusando ninguém de nada, mas dizendo que os fatos exigem explicações. Mas infelizmente o ministro

Diastofol tornou esse caso aí uma verdadeira caixa preta numa decisão completamente anormal que decretou sigilo absoluto sobre esse caso. Que coincidência faz isso nesse caso, não é? Se o escritório Barc Morais vier a público e disser que ele tava gerenciando um estoque de milhares de ações do banco, ótimo, tudo explicado, tudo bem, eu vou fazer aqui vídeo no canal trazendo essa informação muito importante à tona, mas o que nós temos até agora é que ninguém achou essas ações que existindo em tese seriam públicas, ações da primeira instância, segunda instância. E nós temos um silêncio do escritório, do ministro, do próprio master que mina a credibilidade do Supremo e do ministro. E vamos pro nosso terceiro ponto. O ministro Morais,

ele tem relações diretas com o banco. Vocês sabiam que o ministro participou do jantar de gala da Lead Brasil Conference lá em Nova York? Vocês sabiam que o ministro participou também do primeiro fórum jurídico Brasil de Ideias lá no Reino Unido? E sabe quem que botou dinheiro aí nesses eventos todos? Ah, adivinha, hein? O Banco Master, eu sei,

eu sei. Isso não é nada perto desse contrato aí multimilionário com escritório da esposa do Morais. Mas olha, gente, o banco ele tem uma ação no STF sobre recolhimento da contribuição social sobre o lucro líquido. E uma questão que fica é mais uma questão que fica é será que o Morais ele vai se julgar suspeito, impedido, vai se afastar desse caso? Tudo isso levanta uma série de questões e exige explicações.

Mas o Senado vai atuar para esclarecer isso, para buscar essas explicações? Alguém vai fazer alguma coisa? Ó, eu queria deixar os meus parabéns pra jornalista Malu Gaspar pela coragem de entrar nesse assunto, nesse vespiro, porque eu reparei que esse vespero ele tá sendo evitado por alguns outros colunistas e jornalistas, inclusive do mesmo veículo que a Malu. E vocês deveriam desconfiar o porquê, né? Eu queria reconhecer também o trabalho do Hi Viterbo, que tá lá em Portugal investigando os abusos do STF e fez um vídeo sobre um bastidor que tá rolando em Brasília envolvendo justamente ele, Alexandre de Morais, e o projeto da dosimetria que foi aprovado na Câmara.

Será que a dosimetria ela vai cair? Quem vai ter contar isso não sou eu, mas é o Eno Viterbo. E essa análise imperdível tá lá no canal dele do YouTube agora. Então é só você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição para vocês e nos comentários para conferir a parte dois desse nosso vídeo lá no canal do Heno e aproveita para se inscrever no canal dele. Eu te garanto, vale muito, muito a pena. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.