---
video_title: "🚨 Advogado do Banco Master CONFESSA viagem de jatinho com Dias Toffoli e expõe o caos moral no STF."
video_id: vX_K0fHmXu0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vX_K0fHmXu0
video_date: 2025-12-21T21:51:16+00:00
video_description: |
  🚨 Advogado do Banco Master CONFESSA viagem de jatinho com Dias Toffoli e expõe o caos moral no STF.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para, para tudo que você tá fazendo que eu vou te contar agora o que que o advogado do Banco Master revelou sobre a viagem dele de jatinho com o ministro Dias Tofol, ministro do Supremo. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não tem que ficar aí preocupado, com medo do que que um advogado vai falar por aí de você ou quem sabe revelar os seus segredinhos. Mas fica comigo até o final desse encontro com justiça que eu vou explicar para você como que o STF se encontra atualmente. E tá absurdo demais. Primeiro, foi essa confissão aí do advogado do caso do Banco Master e segundo eu vou te mostrar uma declaração que os ministros deram nos bastidores sobre a eleição do ano que vem. Você não

vai acreditar na cara de pau do que eu vou mostrar para você hoje. Então bora lá, direto ao ponto, porque o advogado do Master falou da viagem com o Dias Toffol. Para você que tá um pouco por fora, eu vou ter lembrar que um advogado criminalista do caso Banco Master, ele foi pego viajando de jatinho com o ministro Tias Toffoli. A grande questão é que o ministro Tias Tofol é simplesmente o juiz do STF responsável pelos processos criminais do Banco Master. Como vocês podem imaginar, isso deu um rebuliço imenso. As pessoas

começaram a cobrar o advogado nas redes sociais e ele finalmente rompeu o silêncio e trouxe a explicação. Confere ela aqui comigo, ó. aspas dele. Não sou membro de conselhos estatais, nem de instituições bancárias. Não tenho cargo comissionado, não sou agente temporário ou prestador de serviço pro estado. E

mais, os passageiros do voo estavam lá como torcedores do maior time do mundo, a Sociedade Esportiva Palmeiras. Ah! Ah! Tá, não. Por que que você não disse isso antes para nós? Por que que você não nos

contou, hein? Então, tá tudo bem. Vocês viram aí? Calma, galera. Eles só se encontraram como torcedores do Palmeiras. E aquela decisão estranha que

veio logo depois, que foge da história, da lei, de tudo, aí é só uma grande de uma coincidência, né? Um grande mal entendido, gente. Quem nunca, né? Aliás, eu eu odeio, gente, quando isso acontece comigo. Eu tô indo lá ver o jogo do coxa em um jatinho de um empresário e aí o juiz do meu processo tromba comigo justo no meu voo. Claro que nós não falamos

nada sobre os processos, né? Só falamos sobre como que o Coxa ganhou a Série B e tal. Então o Flamengo, Corinthians, nada de processo, hein, galera. Ó, a decisão estranha a gente vê todo dia no STF mesmo, né, gente? Eu nunca fui a jogo de futebol com Moro. Eu nunca fui a um

aniversário ou o que for dele, nem ele no meu. Nunca teve conversa sobre combinação de decisão, nem mesmo naquele material hackeado e fraudulento. E mais importante, nunca teve decisão absurda favorecendo interesse particular ou fora da lei. E ainda assim, ainda assim parte da imprensa fez um aé com o fato de que um procurador conversa com o juiz, mas agora que é assim um escândalo, aí o advogado vai lá na moral e manda uma dessas aí e tá tudo bem, né? Porque ninguém mexe com o ministro do STF, não é? E presta atenção aqui no ponto

central, gente. foi a viagem em si, mas foi o fato de que poucos dias depois eles assistirem ao jogo juntinhos, talvez ali dividindo o mesmo balde de pipoca pago pelo advogado.