---
video_title: "Toffoli SENTE A PRESSÃO e RECUA sobre a acareação do Banco Master!"
video_id: dbu06wosiCM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbu06wosiCM
video_date: 2025-12-30T14:01:07+00:00
video_description: |
  🚨 TOFFOLI RECUA APÓS PRESSÃO! ACAREAÇÃO DO BANCO MASTER É CANCELADA! 😱⚖️
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Por que Dias Toffoli recuou e cancelou a acareação absurda no caso do Banco Master;
  2️⃣ Como o recuo expôs a fragilidade do STF diante da pressão da imprensa e da sociedade;
  3️⃣ Por que a interferência do Supremo colocou o Brasil na mira do FMI e do Banco Mundial.
  
  🔥 Quando a canetada recua, a insegurança jurídica aparece para o mundo inteiro.
  
  💬 Você acha que a pressão pública foi decisiva para frear mais um abuso do STF?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Dias Tofol sente a pressão e recua sobre a acariação do Banco Master marcada para hoje. Nesse nosso primeiro encontro com justiça do dia, eu vou te mostrar três coisas. Primeiro, como que o Dias Tof, vendo que ele colocou ali os pés pelas mãos e debaixo de muita crítica e pressão, ele recuou e cancelou a absurda acariação marcada para hoje. Segundo, como que esse recuo Tofol expôs mais uma vez uma fraqueza dos ministros do Supremo? E terceiro, como que todo esse caso colocou o Brasil na mira de pessoas muito poderosas lá fora, o que pode ter péssimas consequências pro país. Vamos

então direto ao primeiro ponto, relembrando o que aconteceu ontem aqui no canal. Eu publiquei uma análise expondo o plano diabólico para salvar o Banco Master e para enterrar as investigações sobre as fraudes com base justamente em uma nova matéria da Malu Gaspar que identificou como a estratégia do Tofley era minar a credibilidade do Banco Central para ir tentar reverter a liquidação do Banco Master, anular o processo e até no limite possibilitar um ressarcimento ao próprio master. Isso te lembra alguma coisa? Lembra o roteiro do que eles fizeram com a Lava-Jato, não é? A acariação ela era tão absurda que nem mesmo o PGR Paulo Gonet conseguiu entender, conseguiu defender e depois de muito constrangimento público do Tofol nesse caso, o PGR teve que pedir que o Tofol reconsiderasse a decisão e suspendesse a arção, o que foi negado pelo ministro num primeiro momento.

Agora, depois a imprensa bater muito e muito no Diastofoli, o que que aconteceu? Ele finalmente reconsiderou e deixou a critério da Polícia Federal a realização ou não de uma cariação, determinando em vez disso que a Polícia Federal ouça separadamente o Daniel Vorcaro, que é o dono do máster, o Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, e o Aíton Aquilo, que é o diretor de fiscalização do Banco Central. E aí depois disso, se a Polícia Federal entender conveniente, confrontando ali os três depoimentos de cada um, o Tofol deixou a cargo da Polícia Federal, pedia ou não uma acareação. Indo pro segundo ponto, o que que esse recu revela sobre o STF, hein? Aqui aconteceu novamente algo que eu sempre comento com vocês. Ao recuar de uma

decisão claramente abusiva e ilegal, os ministros do Supremo eles deixam transparecer uma clara fracorada, deve ser explorada. Ao recuar, depois de fortes críticas à imprensa nas redes, eles confirmam e eles expõem para o mundo que, de fato, eles praticaram um abuso e uma iregaridade pelo simples contraste entre as duas decisões. Ou seja, primeiro Tofle vai lá e decide de maneira política, abusiva, claramente ilegal, com objetivo aparentemente diferente daqueles da justiça. Aí ele é espancado pela imprensa de assim e outro também. E como toda a situação pegou muito mal, tá pegando fogo, ele precisou recuar. E aí no recuo ele dá a decisão

correta, a decisão técnica, que na comparação das duas decisões deixa clara a ilegalidade da primeira. Isso mostra como que o controle, a fiscalização sobre os ministros do Supremo é importante. Se não fosse o trabalho da imprensa e também da sociedade de fiscalizar, de questionar, de cobrar, os ministros fariam o que quisessem, sem nenhuma consequência em nenhum caso. Ou seja, a gente precisa intensificar isso, aumentar isso, angarear espaços. Veja que antes estava toda a grande mídia apoiando o Alexandre de Moraes. Veja

como é diferente quando eles não apoiam, quando eles criticam. E antes de eu te mostrar no nosso terceiro ponto como que o Tofol irritou gente poderosa fora do Brasil, eu queria até agradecer por você ter sentado o dedo no like durante o ano de 2025, se inscrito no canal, ativado o sininho para receber as notificações aqui. Tudo isso significa um mundo para mim. Significa um mundo ter vocês aqui do meu lado, lutando pela verdade, pela justiça, por um Brasil mais próspero. Muito, muito obrigado, gente. Indo agora

pro terceiro ponto. O caso do Master, ele ficou tão bizarro que, segundo o valor econômico, interferências do STF, do TCU, no caso do master, acenderam um alerta no Fundo Monetário Internacional e no Banco Mundial. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. As ações do STF do Tribunal de Contas da União para rever o processo de liquidação do Banco Master devem pesar negativamente na avaliação sobre a solidez do sistema financeiro brasileiro que está sendo feita pelo Fundo Monetário Internacional e pelo Banco Mundial. A fragilidade do ambiente legal sempre foi um dos pontos levantados pelos técnicos do FMI nas conversas com as autoridades brasileiras da área econômica. Uma fonte com experiência nas

interações brasileiras com organismos multilaterais de Washington diz que na prática uma variação negativa, ela tem repercussão no prêmio de risco que os investidores cobram para investir no Brasil. Vocês entenderam a gravidade disso? Tof sozinho, ele pode fazer com que os grandes órgãos internacionais, como FMI, Banco Mundial, rebaixem a nota do Brasil, mais uma vez batendo num dos problemas mais críticos do país, que é a insegurança jurídica, o que vai ter um efeito cascata gigantesco nos investimentos internacionais no Brasil. O que quer dizer essa exigência de um prêmio maior de risco que é falado aqui na matéria? Quer dizer que os investidores internacionais vão exigir uma Serique maior para investir nos títulos do governo federal, o que é essencial pro Brasil rolar sua dívida. e

juros mais altos para atrair investimentos estrangeiros do Brasil, para atrair capitais estrangeiros, eles acabam aqui freando a economia, porque freia a atividade produtiva. O empresário precisa comprar uma máquina nova, um grande investimento, precisa pegar dinheiro emprestado e juro alto dificulta isso, passa a não valer a pena, gente. É só isso. É só isso. Prejudica a economia em larga escala.

Parabéns, ó. Parabéns aos envolvidos. Parabéns, Diastofol. E isso é só mais um exemplo de como que as decisões abusivas e legais do STF impedem o Brasil de avançar, de se desenvolver, de respeitar os direitos humanos, de fortalecer a verdadeira democracia, mantendo o Brasil no atraso há anos uso de distância do resto do mundo desenvolvido.