---
video_title: "A reação de Eduardo, Nikolas, Lula e Moraes sobre o fim da Magnitsky! E os EUA dão razão oficial!"
video_id: te56ckCkZbE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=te56ckCkZbE
video_date: 2025-12-13T13:30:18+00:00
video_description: |
  🚨 As reações à queda da Magnitsky escancararam uma guerra interna na direita e a comemoração aberta do governo Lula e do STF.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como Eduardo Bolsonaro, Nikolas Ferreira, Lula e Alexandre de Moraes reagiram publicamente à retirada da Magnitsky;
  2️⃣ Por que a direita entrou em conflito após a decisão e o que isso revela sobre o momento político do país;
  3️⃣ O que o governo dos Estados Unidos declarou oficialmente como motivo para retirar Moraes da lista de sanções.
  
  🔥 Quando a esquerda comemora como vitória histórica e a direita se divide, fica claro o tamanho do impacto político da queda da Magnitsky.
  
  💬 Você acredita que a justificativa oficial dos EUA é a verdadeira razão da decisão? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar a reação do Eduardo Bolsonaro, do Nicolas Ferreira, do Lula e do Alexandre de Morais sobre a queda da Magnitsk. E mais, eu vou te contar o que que o governo dos Estados Unidos disse sobre a razão pra retirada da Magnitsk. Agora é oficial. Como você sabe, ontem o Donald Trump, ele tirou Morais da lista da Magnitsk e hoje eu vou te mostrar agora como que a direita e a esquerda reagiram e o que foi que o governo americano disse sobre a razão da retirada. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que esperava que o Morais fosse ficar mais tempo na Magnitsk e que acordou com essa péssima notícia e precisa de um bom dia para animar um pouco o seu dia. Ontem eu fiz

um vídeo sobre as possíveis razões paraa queda da Magnitisk e hoje nós tivemos uma manifestação oficial de um funcionário do governo americano com a razão da derrubada. Será que a gente acertou ontem, hein? Eu vou te contar isso no final, gente. Esse movimento do Trump pegou todo mundo de surpresa e a direita brasileira começou a se debater e a brigar na internet. O Eduardo Bolsonaro soltou uma nota pública em que ele falava isto aqui, ó. Recebemos com

pesar a notícia da mais recente decisão anunciada pelo governo americano. Somos gratos pelo apoio que o presidente Trump demonstrou ao longo dessa trajetória e pela atenção que ele dedicou à grave crise de liberdades que assola o Brasil. Lamentamos que a sociedade brasileira, diante da janela de oportunidade que teve em mãos, não tenha conseguido construir a unidade política necessária para enfrentar os seus próprios problemas estruturais. A falta de coesão interna e o insuficiente apoio às iniciativas conduzidas no exterior contribuíram para o agravamento da situação atual. Aí o Nicolas Ferreira parece ter respondido ao grupo de Eduardo dizendo o seguinte sobre essa situação: atribuir ao povo brasileiro ou aos parlamentares a responsabilidade por uma decisão geopolítica tomada pelos Estados Unidos não é apenas um erro de análise, é uma fraude intelectual. Trata-se de

uma tentativa conveniente de simplificar um cenário complexo, deslocando injustamente a responsabilidade para quem na prática, tem enfrentado pressões e riscos reais dentro do país. Quem acompanha minimamente a realidade sabe que há no Brasil gente pagando um preço alto por enfrentar a tirania instalada. Apontar o dedo para esses é mais do que injusto, é perverso. Eu sou testemunha do trabalho dos meus colegas parlamentares na busca pela liberdade do país contra os abusos do judiciário do governo petista. O país não precisa de bodes expiatórios, nem de narrativas infantis, precisa de lucidez, de caráter e de união. Só aí a gente vê um efeito

direto aí da queda da Magnitsk. Gente, a real é a seguinte, quando todo mundo fica frustrado é igualzinho no futebol. Que que acontece quando o time perde? A gente começa a procurar culpados, a reclamar, brigar uns com os outros. Mas eu concordo com o Nicolas, o momento é de união e de construir. É legítimo e

foi muito boa a aplicação da Magnitsk que o Eduardo, o mérito dele, conseguiu lá no exterior. Tem muita gente também lutando no Brasil diariamente contra a tirania e a hora é de resistir, a hora de se unir, de se agrupar, de recuperar as energias. Afinal, nós temos eleições em 2026 e nós precisamos trabalhar duro para conseguir um espaço que nós não temos hoje na presidência da República, no Congresso Nacional e no Supremo. Mas e a esquerda brasileira, hein? Como que ela reagiu? Ó, vai sentando o dedo aí no

like, se inscrevendo e ativando o sininho para que a nossa mensagem chegue mais longe. E olha aqui o seguinte, a esquerda brasileira, ela reagiu de maneira que você já deve ter imaginado. Ela comemorou como se fosse a Copa do Mundo. Dá uma olhadinha aqui comigo no que foi que disse o Lindberg Farias. A retirada do ministro Alexandre Morais e de sua esposa da lista da Magnitsk é uma derrota histórica dos traidores da pátria que tentaram negociar sanções internacionais, revogação de vistos, tarifas e a chamada pena de morte financeira contra o ministro relator no SF do caso da trama golpista, mas especialmente uma vitória do presidente Lula da democracia brasileira e da intransigência da e a defesa intransigente da soberania nacional. Mas

não vamos parar no Lindberg, não. Vamos dar uma olhadinha no que disse o próprio Lula. Olha aqui comigo, ó. >> A segunda boa notícia é que o Fio Santos fazia 95 anos e o Alexandre Moraes faz 35 amanhã. E o Trump deu de presente para ele o reconhecimento de que não era justo um presidente de um outro país punir o ministro da Suprema Corte Brasileira porque estava cumprindo com a Constituição Brasileira. E na conversa

que eu tive com o Trump semana passada, Alexandre, ele perguntou: "É bom para você?" Eu falei: "Não é bom para mim, é bom pro Brasil e é bom pra democracia brasileira". >> Hum. Viram aí? Governo Lula tá em festa, né, com essa situação. E claro, o Lula

puxou os louros para ele, capitalizou em cima e intensificou ainda mais a sua relação de lua de mel aí com o STF. O Alexandre Morais, ele tava no mesmo evento com o Lula. E dá uma olhadinha aqui no que que disse o próprio Alexandre de Moraes. Qual foi a reação dele? Olha aqui comigo. E

>> eu não poderia deixar fazer um breve comentário e agradecendo o empenho que teve em meu nome, em nome da minha esposa, agradecer o empenho do presidente eh Lula. Verdade. Essa é que venceu hoje, presidente. presidente se recorda é que >> que verdade, >> logo em julho, começo de agosto, quando o Supremo se reuniu na presidência para tratar dessas sanções contra o poder judiciário brasileiro, eu pedi ao presidente que não ingressasse com nenhuma ação, que não tomasse nenhuma medita contra isso, porque eu acreditava, como continuei acreditando e hoje isso ficou muito claro, que a verdade no momento que chegasse as autoridades norte americanas, a verdade é prevaleceria. >> Gente, que verdade é essa de que ele tá falando? Ninguém sabe. Na cabeça dele,

ele imagina que esses processos dele estão todos corretos, então, e que o governo americano cometeu um equívoco colocando ele na lista da Magnitsk. Nenhuma relação, né, com ele violando todos os direitos humanos possíveis e inimagináveis. nenhuma relação com ele, prendendo até morador de rua por golpe de estado, por mais de um ano. E veja o alívio dele, vocês viram só aí dá para entender, gente, como que a Magnísk ela realmente pesava sobre ele, sobre a esposa. Foi um sopro de justiça magníque num mar de iniquidade. E agora nós

voltamos ao mar aberto e nós precisamos remar. Mas por que que foi que isso aconteceu? Por que que a magnite que caiu? Se você não viu o meu vídeo de ontem, ele é imperdível. depois você assiste lá e a gente analisou as possíveis razões. E é importante você

ver porque ainda não tá tudo 100% claro, mas nós tivemos agora uma nova informação oficial de dentro do governo Trump que revela a aparente motivação do Trump, pelo menos a justificativa oficial. Um funcionário do governo Trump, gente, deu a seguinte declaração ao Globo, a um funcionário do Globo lá, um repórter da TV Globo lá em Washington. Dá uma olhadinha aqui, ó. Hoje, o escritório de controle de ativos estrangeiros ou fac do apartamento de tesouro dos Estados Unidos retirou o ministro Alexandre de Moraes e determinadas pessoas entidades associadas a ele da lista de sanções. A manutenção dessas designações é inconsistente com os interesses da política externa dos Estados Unidos.

Nesse sentido, os Estados Unidos vem a aprovação de importante projeto de lei de anistia pela Câmara dos Deputados do Brasil como um passo na direção certa, indicando que as condições de Lafer estão melhorando no país, diz a resposta em relação ao PL da dosimetria. H, a questão que fica é, essa é a razão declarada, mas será que é realmente a verdade? Porque a sabe que o PL da dozimetria melhorou pouco a situação dos réus de janeiro, embora seja importante a melhora, e melhorou quase nada do Bolsonaro. Será que logo não vem uma nova revelação, por exemplo, será que o Lula não conseguiu uma saída pro Maduro para ele deixar a Venezuela? Vamos acompanhar e me conta aí o que que você acha nos comentários. E ânimo, porque se

frustrar é inevitável, mas desistir é uma escolha. Muita gente sempre me pediu para não desistir e agora eu devolvo para vocês. Não desista do Brasil. Lutar pelo nosso país é lutar pelos nossos filhos, pelas nossas famílias, por quem nós mais amamos na face da Terra e nós jamais existiremos deles. Um grande abraço e até o próximo vídeo.