---
video_title: "O SEGREDO de Gilmar Mendes e Hugo Motta: quem pagou a conta do jatinho? 🤡"
video_id: hulFNgVuVZw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hulFNgVuVZw
video_date: 2025-12-21T17:01:20+00:00
video_description: |
  🚨 Gilmar Mendes e Hugo Motta usaram jatinho da FAB, e a Aeronáutica colocou os gastos do voo sob SIGILO por 5 anos.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que ministros do STF e o presidente da Câmara utilizaram uma aeronave da Força Aérea para participar de um evento privado no exterior;
  2️⃣ O que a Aeronáutica está escondendo ao classificar como “reservadas” informações que deveriam ser públicas, como custo do voo e lista de passageiros;
  3️⃣ O padrão perigoso de sigilo, privilégios e falta de transparência que vem se consolidando no Supremo Tribunal Federal.
  
  ⚖️ Quando autoridades usam dinheiro público e se recusam a prestar contas, o problema não é burocrático — é institucional.
  
  💬 Isso é normal? Comenta aí a sua opinião.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Gilmar Mendes e Hugo Mota pegaram jatinho da Fab, mas a aeronáutica não quer que você saiba. E esse é só o começo da história. O que que a Aeronáutica quer esconder de você sobre o STF? A história é bem mais cabeluda e eu vou mostrar para você tem algum outro caso de sigilo do STF sobre informação de interesse público. E se você lembra de algum, vai me contando aí nos comentários e vamos direto ao ponto sem enrolação. O Gilmar Mendes, ele

organiza todo ano um evento lá em Lisboa que é chamado de Fórum Jurídico de Lisboa. Que nome bonito, né? Só que ele ficou conhecido como Gilmar Paluza pelos críticos. É uma festança lá em Lisboa, até onde os poderosos vão para tomar vinho do Porto, comer bacalhau, vários deles com nosso dinheiro. E vão lá discutir os bastidores de Brasília, as decisões a serem tomadas sem transparência, empresários acusados por corrupção, ministros suspeitos e eles lá todos juntos e misturados sem esse negócio incômodo aí de imprensa livre, né? A imprensa atrapalha, não é? É como

moscas ali sobre o bolo de chocolate deles. Se fosse aqui no Brasil ficava todo mundo em cima dos ministros, em cima do evento. Aí o Gilmar teve uma outra brilhante ideia, já que tá dando certo lá em Lisboa, por que que a gente não leva para outros lugares também? Claro que fora do Brasil, né, gente, para ficar longe da imprensa livre. E aí ele escolheu Buenos Aires pra primeira edição latino-americana do Gilmar Palusa. Só que teve um problema. Ele

precisava de um jatinho para levar ele, Hugo Mota. Afinal de contas, né, ninguém é de ferro, né, gente? Precisava aí de um jatinho para levar eles. E aí eles foram e pediram que a Força Aérea mandasse eles em um jatinho. E sabe quem que pagou essa conta? Ah, você vai ver

essa pessoa hoje no espelho. Fica olhando de frente pro espelho que você de repente vai enxergar a pessoa que pagou essa conta. Só que fica pior. Quando a imprensa perguntou paraa Força Aérea quanto que esse voo custou, ela simplesmente colocou a informação sobre um sigilo de 5 anos. Veja aqui o que que diz a reportagem do Globo sobre esse sigilo. É inacreditável, gente. Olha

aqui, ó. Além de não publicar a lista de quem estava a bordo, o que é sempre feito pela aeronáutica, a aeronáutica classificou esse caso como reservado. Classificou como reservado o acesso aos dados relativos aos gastos com voo, entre eles despesas com combustível e tripulação. Então é isso, tá? Ó, paguem os seus impostos em dia. É sério, gente. Não

deixe pagar nada porque o ministro Dilmar Mendes, ele precisa viajar de jatinho da Aeronáutica. Só não venha depois reclamar ou querer ser bisbilidoteiro e querer saber quanto que custou, né? Pague quietinho. E aí eu pensei, será que isso é uma exceção? Eu lembro de uma vez que o ministro Barroso ele falou que o tribunal não tem vergonha de nada, que não tem nada que esconder, falou até pro pessoal da OEA que vim aqui fiscalizar violações e direitos humanos, disse que o tribunal é extremamente transparente. Tudo é

transparente, não tem nada a esconder. Será que isso é verdade, hein? Enquanto a gente vê isso, eu vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal e ativar o sininho, se você também fica indignado com tudo isso, quer que a voz da nossa indignação conjunta chegue mais longe. E aí então eu resolvi trazer para vocês brevemente três vezes em que o STF colocou uma informação importante sobre sigilo, escondeu ela do grande público para você votar aí nos comentários e me dizer qual que é a pior e no fim eu vou te contar qual que eu acho pior, justamente pra gente ver se isso é o normal no STF. E vamos lá. Tá

preparado? Ó, a primeira vez, é claro, é o inquérito das fake news. Um inquérito que corre a 6 anos e que os investigados não conseguem acessar a íntrega desses autos, nem com reza brava. A segunda vez é o vídeo do aeroporto de Roma. Lembra?

Ó aí, ó. Um vídeo que provava que o filho do Morais tinha sido supostamente agredido lá em Roma. Mas esse vídeo nunca conheceu a luz do dia, porque o Dias Tofol simplesmente colocou ele sobilo, causando aí uma certa uma certa proteção sobre morais e sobre coisas que revelavam informações que são em interesse público. Se acontecer algum crime lá em Roma, esse é um caso de interesse público, a gente tem que saber. Mas aí ele jamais revelou as filmagens esse dia. E a terceira vez foi

quando Tofor resolveu colocar um processo criminal de um executivo do Banco Master sob sigilo máximo no STF. Essa decisão foi poucos dias depois do ministro do STF ter feito uma viagem com simplesmente o advogado do caso. É inacreditável esse histórico, não é? Mas e você qual você acha que foi a decisão mais absurda de sigilo? Ó, eu acho que foi o caso do Banco Master. Porque tem

ainda o contrato dos R 129 milhõesais do banco com a esposa do Moraes, com o escritório da esposa dele, que a gente tem que ficar repetindo isso aí para ninguém nunca esquecer esse absurdo até ele ser esclarecido ou então investigado. E se reparou num padrão aí, o Tofre declaratou sigilo do Banco Master, protegendo aí as informações que envolviam a família Morais e também decretou antes, no caso do aeroporto de Roma, protegendo mais uma vez quem? Quem? Quem? Alexandre de Moraes. Tem um

padrão aí, né? Conta aí para mim então a sua opinião nos comentários. Qual foi o pior caso, eu quero ver o que que você achou. Um grande abraço, siga tendo um domingo abençoado e abençoador e até o próximo vídeo.