---
video_title: "🚨 Toffoli BARRA Banco Master na CPMI do INSS!"
video_id: AoazZ2EIaAE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AoazZ2EIaAE
video_date: 2025-12-13T21:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli esconde da CPMI do INSS documentos do Banco Master e toma decisão inédita que levanta suspeitas no STF.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Qual foi a decisão absurda de Dias Toffoli que retirou da CPMI o acesso a documentos e mensagens do dono do Banco Master;
  2️⃣ Por que essa medida é inédita, enfraquece a investigação do INSS e levanta suspeitas de proteção a figuras poderosas, incluindo Alexandre de Moraes;
  3️⃣ Como decisões assim podem ser enfrentadas e por que a pressão institucional e da imprensa é hoje a principal forma de conter abusos no STF.
  
  🔥 Ao blindar informações essenciais de uma CPMI, o Supremo aprofunda a crise de credibilidade e transforma o Direito em instrumento de poder, não de justiça.
  
  💬 Você acha aceitável o STF interferir desse jeito em uma comissão parlamentar de investigação? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Presta atenção. O ministro Dias Toff esconde da CPMI do INSS informações e documentos do Banco Master do Daniel Vorcaro em uma decisão inédita. Isso é um escândalo. Que que ele tá fazendo, hein? Ele tá protegendo Alexandre Moraes? Eu vou te contar nesse nosso

segundo encontro com justiça do dia qual foi essa decisão absurda do Tof e qual que é o real motivo da decisão dele, hein? Vai me contando o que que você acha nos comentários e eu vou te mostrar como que a gente pode impedir que o Tof de decisões assim. Andeltan. Então tem solução? Fica aqui comigo que eu vou te contar tudo. Olha gente, depois de

viajar em um jatinho e de curtir a final da Libertadores com o advogado de um envolvido do Banco Master e depois de puxar o Banco Master pro Supremo e impor um sigilo absoluto em tudo, transformando esse caso numa caixa preta, o que é uma decisão anormal, como eu já expliquei aqui no canal. Agora o ministro Dias Sofre tomou uma nova decisão que é igualmente inacreditável nesse processo do Banco Master. Tudo é mera a coincidência, claro, inclusive o fato de que a esposa do Moraes tem um contrato multimilionário com o banco, né? Você vai ficar surpreso com as coisas que estão acontecendo nesse processo e que envolve muita gente poderosa em Brasília. Esse caso que tinha o potencial de virar uma nova Lava-Jato. Então vamos direto ao ponto.

Tofre deu outra decisão inacreditável. Vejam aqui comigo essa matéria do Metrópolis. Toffol manda ao Columbre, presidente do Senado, recolher os dados de Vorcaro que foram enviados à CPMI. Gente, presta atenção aqui, ó. A CPM do INSS, ela tinha conseguido a quebra do sigilo do WhatsApp do Daniel Vorcaro, que é o dono do Banco Master, aquele banco cheio de falcatrua. Aí o que que

aconteceu do nada? O Tofol atendeu a um recurso da defesa do Vorcaro e tirou o acesso de todos os deputados e senadores a esse material, deixando ele disponível apenas para Davi ao Columbi, presidente do Senado, aliado de Alexandre Moraes, aliado de Justofur, aliado do STF. Gente, isso é surreal. Eu nunca vi nada parecido. A CPMI, ela tem poderes para investigar e analisar o material. Essa

decisão é inédita e eu não consigo ver nenhum fundamento sólido nela que faça parar ela de pé. Se o Tofol pudesse esconder esses documentos da CPMI, ele poderia esconder todo o resto de todas as CPMIs. Isso impediria elas de fazerem o seu trabalho, como tá impedindo, como tá dificultando agora a CPMI do INSS de fazer o seu trabalho, de fazer a sua investigação. E aí o presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, ele disse o seguinte sobre essa decisão. Olha aí, nota oficial. Essa decisão não é apenas

estranha. Olha o adjetivo. Estranha é grave. Sempre que se afasta de uma comissão parlamentar missa de inquérito, acesso a documentos essenciais, enfraquece-se a investigação. Isso é claro, gente. E amplia-se a desconfiança

da sociedade sobre o que se tenta ocultar. É claro, tá todo mundo desconfiado. Que raios que eles estão querendo esconder? Por que que essas decisões atípicas estão escondendo as coisas da investigação do Banco Master? Yeah.