---
video_title: "🚨 Lula admite: seu filho pode ser investigado!"
video_id: wG4XlljKegE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG4XlljKegE
video_date: 2025-12-20T15:41:42+00:00
video_description: |
  🚨 Lula admitiu que o próprio filho pode ser investigado no escândalo do roubo dos aposentados, mas o governo atua para travar as investigações.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico três pontos fundamentais:
  
  1️⃣ O que Lula realmente disse sobre o possível envolvimento do filho no esquema do INSS — e por que essa fala levanta ainda mais suspeitas;
  2️⃣ Como o governo sabia dos desvios, foi contra a CPMI do INSS e só mudou de postura quando foi derrotado no Congresso;
  3️⃣ A prova de que a base do governo blindou investigados, inclusive um integrante do alto escalão que acabou preso pela Polícia Federal.
  
  ⚖️ Quando o discurso é de investigação, mas a prática é de blindagem, a verdade aparece nos bastidores.
  
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você não vai acreditar nisso. Lula admitiu que o seu filho pode ser investigado pelo roubo dos aposentados, mas veja bem, o governo trava as investigações. Eu vou até mostrar que o governo tinha brindado até a investigação de um integrante do próprio governo que estava ainda no governo e foi preso ontem pela Polícia Federal. Como assim, Deltan? É o que eu vou te mostrar agora. E uma boa tarde para você

que não tem sua família investigada por desvios do INSS. Uma boa tarde para você que é reconhecido pela sua honestidade, por ser uma pessoa que busca a verdade e a justiça. Esse é o nosso encontro, Um novo Brasil. É um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui nós mostramos grandes assuntos do momento e as batalhas do partido novo, que tem tudo a ver com o que a gente vai conversar. Eu vou te mostrar o que que o

Lula disse sobre o roubo dos aposentados. Ele reconheceu o possível envolvimento do filho dele e o que que ele falou é coerente com as ações do governo. Como que o governo tá agindo em relação às investigações esse roubo, hein? Vamos então direto ao ponto. Lula falou com a imprensa ontem e ele tentou ele tentou explicar o suposto envolvimento aí do filho dele no escândalo do roubo dos aposentados depois que veio à tona um depoimento que diz que Lulinha teria recebido R milhõesais o careca do INSS, além de uma mesada de 300.000 por mês. Bora ver aqui

o que que o Lula falou. Acompanha aqui comigo, ó. Aí ó, vamos ver ele mesmo falando. >> Pessoas que estiverem envolvidas diretamente ou não, elas vão ser investigadas pela Polícia Federal. Muitas das coisas estão em segredo de estado. Eu sinceramente já li a respeito

alguma notícia e eu tenho dito pros meus ministros e tenho dito para as pessoas que participam da da da CPI, é importante que haja seriedade para que a gente possa investigar todas as pessoas que estão envolvidas. Todas as pessoas. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado. Se tiver meu pai que já morreu, não sabe?

Se tiver o Hadad vai ser investigado. O Ricota com essa seriedade vai ser investigado. >> Gente, agora vamos pra verdade, né? Primeiro é mentira. Algo que o Lula disse lá, que foi o governo que descobriu esse escândalo, não foi o jornal Metrópolis que divulgou isso pra sociedade. O governo Lula, ele já sabia

dos desvios e ele não fez nada. O próprio ministro da previdência, o Carlos Lup, ele disse, ele reconheceu, ele confessou que ele sabia dos desvios, mas ele não fez nada por mais de um ano. Aí agora a Lula diz que todo mundo que estiver envolvido tem que ser investigado. Então, será que o governo mudou de ideia sobre a CPMI do INSS? porque o governo era contra a CPMI no Congresso que investiga o escândalo. Aí

só mudou de ideia e apoiou quando viu que a oposição tinha conseguido os votos necessários para instalar CPMI. Aí é claro que o governo derrotado na instalação da investigação, é claro que ele se mexeu nos bastidores para controlar, para segurar a investigação, para dar as cartas. Pera aí, se o governo tá segurando a investigação, com que cara de pau que o Lula disse que se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado, hein? Ó, eu já acho bizarro que o Lula diga isso, porque seu filho não tá envolvido, seria natural que ele dissesse: "Não tem filho meu envolvido nisso". Nem existiria essa possibilidade. Mas por que que você

acha, hein, que o Lula não deu essa certeza de que não tem filho dele envolvido? Por que você acha, hein? Yeah.