---
video_title: "🚨 Gilmar Mendes suspende sua decisão que blindava o STF. Alcolumbre venceu?"
video_id: Z4n4b3alJTM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4n4b3alJTM
video_date: 2025-12-11T17:01:05+00:00
video_description: |
  🚨 Gilmar Mendes suspende sua decisão que blindava o STF. Alcolumbre venceu?
  
  Entenda o que está por trás dessa decisão sobre impeachment de ministro do Supremo. 
  
  💬 Na sua opinião, quem venceu esse embate?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A gente tinha que adaptar agora, gente, aquele ditado que fala que a banca sempre ganha, né? E adaptar pro Brasil para dizer que por aqui o Supremo sempre ganha. Gilmar Mendes suspendeu a sua decisão que brinda ao STF, ou seja, volto a valer as regras do impeachment dos ministros. É isso mesmo, Deltan? Ao Columbe derrutou Gilmar, o Senado pediu que o Gilmar suspendesse a sua decisão, ao menos até que o Congresso conclua a elaboração e a votação do projeto que atualiza a lei do impeachment. O

inacreditável aconteceu, algo que parecia simplesmente impossível. O sistema voltou atrás. Gilmar Mendes voltou atrás. A imprensa, ela disse que o Gilmar ele costurou um acordo nos bastidores com a Columbre para suspender a sua própria decisão. Ou seja, a parte no processo, o Senado combinou a decisão com o juiz. Olha, se houvesse uma

simples conversa sem combinar nada, como aconteceu na Lava-Jato, aí era um escândalo, né? Mas aqui em que eles realmente combinaram, aí tá tudo bem, porque o STF eles podem tudo, né? Eles são supremos. é um escárnio com qualquer operador do direito. O ministro do STF não citar um dispositivo constitucional para basear sua decisão. E por que que

ele não fez isso? Ele não fez isso porque a visão dele é política, não é jurídica, não é constitucional. O Alculumbre, ele tinha dito que ele ia fazer acontecer contra o STF, mas ele tirou agora o pé do do acelerador, ele freou as coisas agora. Vejam como que ele já planejou deixar essa discussão da nova lei do impeachment pro ano que vem. Certo, gente? Agora a questão que fica

é: o avanço e aprovação dessa nova lei do impeachment vai ser uma vitória do Senado ou pro Gilmar? Adivinha, hein? A nova lei do Senado, ela vai refletir a decisão de brindagem dada pelo próprio Gilmar. Então não foi uma vitória do Senado, foi uma vitória de Gilmar Mendes, que conseguiu exatamente o que ele queria. Inclusive, ele nem suspendeu toda a decisão, apenas aquela parte sobre o PGE ser o ator responsável pelo pedido de impeachment e não qualquer cidadão. Ele manteve a outra parte muito

importante sobre o novo quórum pro impeachment de o ministro do Supremo. A gente tinha que adaptar agora, gente, aquele ditado que fala que a banca sempre ganha, né, e adaptar pro Brasil para dizer que por aqui o Supremo sempre ganha. Mas e você, você concorda? Quem que foi vitorioso aí na sua opinião? >> Então, esse convite aqui é para você.

Faça parte da nossa comunidade exclusiva de membros. Você vai ter acesso aos nossos conteúdos especiais, estará apoiando de forma mais intensa o nosso trabalho.