---
video_title: "🚨 Dosimetria aprovada: Bolsonaro sai da prisão?"
video_id: Dk718bj5O0w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dk718bj5O0w
video_date: 2025-12-10T17:30:05+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara aprova a dosimetria no lugar da Anistia: Bolsonaro sai da prisão? Vai passar no senado?
  
  Entenda a verdade sobre o projeto e quem está por trás dessa aprovação.
  
  💬 Você acredita que foi uma vitória real da direita?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Câmara dos Deputados acabou de aprovar nessa madrugada a dosimetria no lugar da anistia. E agora o Bolsonaro, ele pode sair da prisão? Eu vou te mostrar a verdade sobre esse projeto e quem está por trás do que foi aprovado. A aprovação ela foi por uma maioria avaçaladora. Foram 291 votos favoráveis contra apenas 148 votos contrários. E

agora, Deltan? Será que o Bolsonaro vai sair da prisão? Será que o Bolsonaro vai deixar a sede da Polícia Federal? E o STF, hein? O SDF vai aceitar o que passou? Sim, gente, o SDF vai aceitar. E

ele vai aceitar porque essa medida aí que passou, esse projeto é praticamente deles. Os ministros eles participaram de uma reunião com Paulinho da Força, relator do projeto, para acertar todas as pontas. Inclusive o próprio relator, ele disse com todas as letras que o que o ST o que o STF aprovar, ele passa. ou com outras palavras aí, ó, ele disse que tudo que eu fizer o STF vai bater o martelo. Ou seja, se esse projeto entrou em votação, é porque o STF tinha aprovado, tinha assentido, tinha concordado. O próprio Hugo Mota, ele não

avançaria um projeto sem a concordância do STF, porque ele também tem os seus rabos presos lá no STF. Então foi feito um grande acordão com o Supremo, contudo, pela dosimetria. Mas eles fizeram isso mesmo sabendo que beneficiava o Bolsonaro. Projeto Diminui a pena dos réus do 8 de janeiro de forma significativa. Diminui um montante que vai ser decidido pelos ministros, mas que vai variar entre 1/3 e 2/3 da pena dos condenados dos réus do 8 de janeiro.

Mas é bem diferente com Bolsonaro e os réus da trama golpista. No caso do Bolsonaro, eu fiz a conta, gente, ele vai ser beneficiado por uma redução de pena que vai poder variar entre 2 anos e 5 meses até 5 anos e 4 meses. Ou seja, a pena de Bolsonaro, que é de 27 anos e 3 meses, vai cair para um patamar aí entre 11 meses e até 24 anos e 10 meses. Ou seja, pro Bolsonaro não muda muito. Ele vai seguir preso em regime fechado, apesar do que o relator do projeto e algumas outras pessoas, até algumas pessoas da imprensa estão alardeando por aí. dizendo a pena do Bolsonaro vai

reduzir. Teve gente falou até quer reduzir para 3 anos. Gente, nada a ver. Tem muita notícia desinformando sobre isso. Mas então, por que que foi aprovado esse projeto agora? Por que que

a direita concordou? Concordou porque era o que é possível nesse momento. A direita não tem a presidência, a direita não tem o Supremo, a direita não tem as presidências das casas. Era o que era possível. E essa foi uma atitude nobre do Bolsonaro apoiar algo que não beneficia, mas beneficie muitas pessoas, tantas pessoas que sofrem uma grande injustiça ainda pelo 8 de janeiro.