---
video_title: "😱 Toffoli mantém intimidação ao Banco Central! Vai anular a liquidação do Master?"
video_id: k1eZ2jtgFxA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1eZ2jtgFxA
video_date: 2025-12-28T15:00:07+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨 Toffoli mantém intimidação ao Banco Central no caso Banco Master e levanta suspeitas sobre possível anulação da liquidação.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a decisão de Dias Toffoli de manter a acareação é considerada absurda, atípica e interpretada como uma tentativa de intimidar o Banco Central, invertendo o papel de investigador e investigado;
  2️⃣ Como essa manobra pode abrir caminho para questionar, frear ou até anular a liquidação do Banco Master, colocando em risco uma decisão técnica que protege o dinheiro público;
  3️⃣ Quem se beneficia politicamente e financeiramente desse movimento e por que a reação do Banco Central, da PGR e da oposição acendeu um alerta grave em Brasília.
  
  ⚠️ Quando o Judiciário passa a pressionar órgãos técnicos do Estado, a segurança institucional e a credibilidade do sistema entram em risco.
  
  💬 Para você, Toffoli está apenas “esclarecendo fatos” ou tentando salvar o Banco Master? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olhem esse absurdo. Depois de vários recursos contra a sua decisão, Otófol manteve a acareação que vai intimidar o Banco Central, mas diz que o Banco Central não é investigado. Mas dá para acreditar no Tofoly? Qual que é o objetivo secreto do Tofol com tudo isso, hein? Ó, você vai se surpreender. E nesse vídeo eu vou te

contar até da festinha na casa do Vorcaro em que tava o Morais. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você. que não está completamente fora de si, passando vergonha diante do país, determinando medidas que todo mundo diz que são absurdas com motivos ocultos. Este é o nosso encontro, um novo Brasil. É um espaço para quem ama o país e acredita na transformação, mas não quer ver esse velho Brasil aí de Tofoli, Gilmar Morais, que é um novo Brasil.

Aqui nós mostramos as batalhas e as vitórias do time do Novo. E eu vou te mostrar tudo sobre essa cara de pau do Tof de manter a cariação e a razão verdadeira que pode estar por trás de tudo isso. Bora lá então. Vamos direto ao primeiro ponto. Como a gente viu nos últimos vídeos, o ministro Dias Tof determinou uma acariação entre o dono do Banco Master, o ex-presidente do Banco de Brasília e, presta atenção, um executivo do Banco Central. Que que esse

executivo do Banco Central tá fazendo aí no meio, hein? Ó, calma. Uma acareação é quando a gente coloca investigados e réus frente à frente com outros investigados ou testemunhas para confrontar a versão que essas pessoas deram no processo, a versão que elas já deram na investigação quando existe contradições entre essas versões. O grande problema aqui, gente, é que nesse caso, todas as pessoas que vão participar da cariação, elas ainda não foram ouvidas. E também nada a ver fazer essa acariação no dia 30 de dezembro, né, no recesso e sem provocação de ninguém por iniciativa própria do Tofol, sem pedido. Aí, como eu expliquei para

vocês em outro vídeo, fica parecendo que o Tofol quer é, na verdade, intimidar o Banco Central, invertendo os papéis, colocando o Banco Central que é investigador na posição de investigado. Isso para estancar os vazamentos das pressões que o Moraes teria feito sobre o Banco Central em favor do máster. Gente disso tudo aí, o que foi que aconteceu, gente? Um monte de juristas, eles se posicionaram criticando a medida do Toffol. A PGR discordou e o último movimento que eu não te contei é que o próprio Banco Central apresentou aí uma petição, um pedido dizendo basicamente: "Ó, Tofre, você tem certeza disso? Tá

muito estranho isso aí, hein? Você vai querer ouvir o diretor do Banco Central? Você tá nos investigando? Vejam aí o que que o Banco Central disse na petição dele que foi negada por Tof. Olha aqui, ó. Banco Central falando a ausência de

clareza prévia quanto esse tipo de questão, afinal decorrendo de uma omissão decisória, quanto à condição em que se determina a participação do agente público em ato probatório como acariação e apreço. Que que ele tá dizendo? Assim, ó, a decisão não tá falando aqui qual que é o papel do diretor do Banco Central nessa dirigência de investigação, nessa acareação. Aí ele diz aqui, ó, isso aí, essa falta de clareza, pode levar a confusão de papéis, ou seja, investigador investigado e assim urdir armadilhas. Pode ter armadilha aí, ainda que inadvertamente, ainda que sem querer, aptas a constrangir as entidades públicas artificiosamente. Ou seja, tudo

isso que tá acontecendo serve para constranger o Banco Central. ainda que de modo artificial ou alijá-las da perspectiva de manifestação institucional regular em conformidade com seus padrões de governança. Ou seja, tá com cheiro de sacanagem aí no ar. Esse foi o que disse aí o recurso do Banco Central. E aí, o que que o Tofoli fez, hein? O Tofoli manteve a decisão,

manteve a acareação dizendo que o Banco Central não é investigado. Mas será que é isso mesmo? Será que dá para confiar aí no que o Tofol tá dizendo? Qual que é o problema aqui, gente? O Tofol tá colocando investigado, investigador no mesmo patamar. Isso porque o cara que

vai ser ouvido do Banco Central, ninguém menos do que o diretor de fiscalização do Banco Central. E pior, o Tof disse na decisão que negou a petição do Banco Central que o funcionário do Banco Central não é investigado, mas olha aí, ó, a investigação, o inquérito tange a atuação da autoridade reguladora nacional. Foi o que ele disse. Como assim Tofo, ele diz que ele quer investigar alguma coisa relacionada ao próprio Banco Central, que nem era o alvo original da investigação que chegou nele. O que parece que o Tof tá fazendo é o que a gente já viu ele fazer na Lava-Jato, transformar o investigador investigado quando a conveniência dos interesses bate na porta. É o que já viu

o Morais fazer quando a receita investigava as famílias dos ministros. Que que o Morais fez? afastou os auditores da receita que se transformaram no estralar de dedos do ministro de investigadores e investigados. Nas entrelinhas, parece que ele inverteu os papéis. Mas por que que o Tof fez isso, hein? Tem uma nova

informação agora rolando na imprensa que vai surpreender você. E enquanto eu te respondo isso, eu quero que você tenha em mente que ter você aqui significa um mundo para mim. Obrigado por espalhar nossas mensagens e defesa da verdade e da justiça. Sempre que você deixa aí o seu like, compartilha, comenta e faz parte dessa comunidade que luta por um país melhor. Muito, muito, muito obrigado. Significa um mundo para mim.

Bom, vamos lá, gente. A imprensa diz que o Tof inverteu esses papéis, inverteu o jogo. Por, presta atenção, isso é gravíssimo, porque ele quer anular a liquidação que o Banco Central decretou sobre o Banco Master. Dá uma olhadinha aqui no que diz essa coluna aqui do Álvaro Gribiel. Olha aqui comigo.

Enquanto Alexandre Mora está sobre fco cerrado, Dias Tof toma decisões que de fato colocam em risco a liquidação do Banco Master. No B central, a preocupação tá no Toófol, não em Alexandre de Moraes. A tentativa de intimidação é evidente e o objetivo será extrair alguma declaração de Aquino, que é o diretor do Banco Central, que depois poderá ser vazada com intuito de tumultuar, ferar ou até mesmo anular o caso formalmente. Então, gente, a teoria aqui é a seguinte. Se o diretor de fiscalizações do Banco Central se enrolar na careção, o ministro pode, no limite anular a investigação ou talvez até anular a liquidação do Banco Master por algum suposto erro do Banco Central.

Vocês entenderam aí a pegadinha? E sabe quem que tá doido para que o Banco Master volte com tudo? Sabe quem tem, vamos dizer assim, 129 milhões de motivos para estar na torcida? Ah, o escritório Barce de Morais, né? Escritório Bárcio Moraes tem 129 milhões de razões para querer que o Banco Master volte e pague direito aí os seus honorários. O escritório da família

Alexandre Morais, como você deve ter imaginado. Aliás, a imprensa acabou de noticiar que o Morais chegou até ir a um jantar na casa do Vorcaro, lá na mansão do Vorcaro, junto com políticos. Gente, essa aí é a grande notícia do dia de hoje, do momento. Essa eu dizer proximidade já tava promiscuidade, mas os dois servem, né? Isso tudo fez com que o partido novo ele se levantasse e que o Marcel Van Marcel Van Hassin anunciasse que tá aí promovendo medidas no Ministério Público Federal, medidas com objetivo de promover o impeachment do ministro e também com medidas com objetivo de que haja uma investigação formal contra Alexandre de Moraes lá no Ministério Público Federal. E se você fica feliz de

saber que existem parlamentares, que existe esse time do partido Novo que não se curva aos poderosos, que estão atuantes, vigilantes, nesse caso do Banco Master para adotar previdências, providências, venha também atuar junto conosco e fazer parte desse grande time de guerreiros que é o Partido Novo. E eu convido você para se filiar. Basta você acessar agora aí deeltandalagnol.com.br/novo br/novo ou então você clica no link que eu vou deixar aqui para você aqui embaixo na descrição nos comentários ou pode acionar aqui mirando com o seu celular nesse QR code que aparece na tela. Um

grande abraço.