---
video_title: "⚠️Perigo⚠️PL da Dosimetria corre grande risco no Senado!"
video_id: xGiOhKy3xUA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGiOhKy3xUA
video_date: 2025-12-16T19:49:16+00:00
video_description: |
  🚨 O PL da Dosimetria corre sério risco no Senado e os bastidores estão em ebulição.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Por que o Projeto de Lei da Dosimetria, que reduz penas do 8 de janeiro e impacta Bolsonaro, já enfrenta forte resistência assim que chegou ao Senado;
  2️⃣ Qual é a estratégia do governo e da base de esquerda para travar o projeto na CCJ e empurrar a decisão para 2026;
  3️⃣ Qual é o plano da direita para tentar salvar o PL, os riscos de mexer no texto e como o STF já sinaliza reação para derrubar a proposta.
  
  🔥 O que estava sendo vendido como um acordo começa a desmoronar, e o jogo político agora acontece longe dos holofotes, com ameaças reais ao futuro do projeto.
  
  💬 Você acha que o PL da Dosimetria deve ser aprovado ainda este ano ou já está condenado ao engavetamento? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Presta atenção nisso aqui. O projeto de lei da 12etria, ele tá correndo risco no Senado. Isso por conta de novas ações dos bastidores para derrubar o projeto. Como assim, Deltan? Sim, eu tô falando do Pere da dozimetria, aquele que reduz a pena do Bolsonaro e dos réus do 8 de janeiro. E mal o Pere da 12imetria

chegou ao Senado e ele já subiu no telhado. Tem muita gente da política trabalhando e trabalhando duro nos bastidores pro projeto ser rejeitado. Tem novas ameaças e eu vou mostrar para você tudo sobre isso. Como que tá o ambiente lá no Senado, hein? Como tá o clima para esse PL? Qual que é a nova

estratégia do governo para barrar o PL da doimetria? E, por fim, pra gente acabar com gostinho de esperança, qual que é a estratégia que a direita tá bolando lá para salvar o projeto da dozimetria, hein? Vamos então aqui direto ao ponto. O P da dosimetria, ele enfrenta o impasse no Senado. Olumbre, que é o presidente do Senado, ele queria aprovar desde logo a dozemetria no plenário com todos os senadores atropelando, passando por cima da CCJ.

Só que aí o Oto Alencar, que é um senador que é presidente da CCJ e integrante da base do governo Lula, é claro, ele começou a chiar. Com o apoio de outros senadores da base do governo, ele conseguiu pressionar o Columbia e enviar o projeto paraa CCJ primeiro. Aí o Alcoumb escolheu senador Esperdião Amim para ser o relator desse projeto na CCJ. O a minha de direita e é a favor do P da dosimetria. Daí a gente tem o seguinte cenário: o relator é favorável, só que o presidente da CCJ é contra. Só

que, ao que tudo indica, tem mais senadores contrários ao projeto, porque eles entendem que foi mal escrito. Inclusive eles dizem que ele pode atingir, beneficiar outras pessoas que foram condenadas por crimes graves e que não tem qualquer relação com oito de janeiro. E aí começou uma guerra nos bastidores e a esquerda e a direita montaram estratégias e combate sobre esse projeto que vão entrar em choque agora. E eu vou te mostrar essas duas estratégias agora. E enquanto isso, vou pedir para você sentar o dedo no like, se inscrever no canal, ativar o sininho das notificações e, ó, se você quer apoiar de forma mais próxima o nosso trabalho, venha fazer parte da nossa comunidade assinantes para você ter acesso, inclusive a vídeos exclusivos e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. E vamos começar, então,

pela estratégia da esquerda, que já foi anunciada. Que que a esquerda vai fazer? Eles vão fazer um pedido de vista do seu projeto. Isso significa que um senador vai lá e vai pedir mais tempo para analisar, vista para analisar esse projeto. Só que é claro que isso não é para de fato analisar projeto coisa nenhuma, gente. É só para jogar a

discussão aí pro ano que vem, para ganhar tempo, porque o prazo desse pedido de vista é normalmente de 5 dias úteis. Isso de acordo com o regimento interno do Senado, mas o calendário do Congresso ele termina antes disso. Ou seja, o projeto ficaria para 2026, senão para as calendas gregas, porque na política tudo é muito dinâmico. Só que esse pedido de vista, ele pode também ser negado por deliberação decisão da CCJ. A questão é que a direita vai ter que construir uma maioria lá na comissão para negar o pedido de vista. Certo? A

gente falou da estratégia da esquerda até agora, né? E qual que é a estratégia da direita? Essa é mais arriscada. A direita, ela quer mexer no projeto para deixar ainda mais claro que a tal dosimetria é voltada apenas pro 8 de janeiro, porque tem alguns pontos ali do projeto que realmente podem beneficiar todo tipo de bandido. Aí o relator, o Esperão Amim, ele já disse que ele conversou com senadores do Central e da base do governo e eles indicaram que isso seria uma espécie de correção técnica e não ideológica. Vamos dar uma

olhadinha o que que ele disse aqui pro Globo. Ó, olha, nós já temos aqui pelo menos duas emendas que merecem uma atenção especial, porque elas praticamente é objetivo salvar o projeto na deliberação do Senado. Objetivo restringir o alcance a apenados pelo inquérito do 8 de janeiro e são emendas muito adequadas ao propósito original do projeto. Isso foi o que ele falou lá pro Globo. Só que a questão é que os senadores mais radicais de esquerda, eles podem argumentar que isso que se quer fazer modifica o projeto a ponto dele ter que retornar pra Câmara. E aí a

gente vai ter mais discussões, mais demora. Aliás, o próprio STF, ele já ameaça trair o acordo que ele fez paraa aprovação da dosimetria em substituição anestia. E agora o STF que tinha concordado com a dosimetria, agora ele vai dizer que esse projeto, se ele for focado apenas nos réusir, aí ele fere a impessoalidade e ataca a separação dos poderes por atacar uma sentença do judiciário. Esse é o argumento aí que eles vão usar. Ou seja, a mudança que a direita quer fazer para que bandidos que praticam crimes graves não se beneficiem do projeto, restringindo o projeto expressamente pros crimes e réusir, isso seria usado pelo STF como argumento para derrubar todo o projeto. Dá uma

olhadinha aqui nesse bastidor aqui da Veja que eu mostrei ontem para vocês, mas vale rever à luz dessa alteração que a direita quer fazer no projeto. Olha aqui. Mesmo direito da pressão política, ministros consideram que alterar retroativamente a dosimetria das penas viola a autonomia do judiciário, ou seja, quebraria a independência dos poderes e colocaria tudo em risco. Eles poderiam declarar esse projeto inconstitucional. Os magistrados entendem que alterar retroativamente o modo de cálculo com objetivo imediato de beneficiar criminosos específicos representam atentado à independência do judiciário.

Então, se a direita avançar e aprovar uma emenda para deixar o texto mais claro, pode ser que esses ministros do SF aproveitem essa brecha para julgar o projeto inconstitucional. Caramba, hein? Eu tquei labirinto. Sim, mas não dá para desistir. E você, você acha que o projeto ele tem que ser aprovado ainda nesse ano ou que ele vai ser aprovado ainda nesse ano? Os

injustiçados 8 de janeiro, eles vão receber esse presente de Natal que a gente sabe que não é justiça. Justiça seria anular tudo, mas seria um alívio temporário, pequeno, mas um alívio importante de uma grande injustiça. Me diz aí a sua opinião nos comentários, o que que você acha que vai acontecer. Um grande abraço e até o próximo vídeo.