---
video_title: "🚨 DESESPERO? As reações à queda da Magnitsky"
video_id: gbgOY5UguNw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbgOY5UguNw
video_date: 2025-12-13T17:30:23+00:00
video_description: |
  🚨 As reações à queda da Magnitsky escancararam uma guerra interna na direita e a comemoração aberta do governo Lula e do STF.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ Como Eduardo Bolsonaro, Nikolas Ferreira, Lula e Alexandre de Moraes reagiram publicamente à retirada da Magnitsky;
  2️⃣ Por que a direita entrou em conflito após a decisão e o que isso revela sobre o momento político do país;
  3️⃣ O que o governo dos Estados Unidos declarou oficialmente como motivo para retirar Moraes da lista de sanções.
  
  🔥 Quando a esquerda comemora como vitória histórica e a direita se divide, fica claro o tamanho do impacto político da queda da Magnitsky.
  
  💬 Você acredita que a justificativa oficial dos EUA é a verdadeira razão da decisão? Comenta aí.
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar a reação do Eduardo Bolsonaro, do Nicolas Ferreira, do Lula e do Alexandre de Morais sobre a queda da Magnitsk. E mais, eu vou te contar o que que o governo dos Estados Unidos disse sobre a razão pra retirada da Magnitsk. Agora é oficial. Como você sabe, ontem o Donald Trump ele tirou Morais da lista da Magnitsk e hoje eu vou te mostrar agora como que a direita e a esquerda reagiram. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que esperava que o Morais fosse ficar mais tempo na Magnitsk e que acordou com essa péssima notícia. e precisa de um bom dia

para animar um pouco o seu dia. Ontem eu fiz um vídeo sobre as possíveis razões para queda da Magnitisk e hoje nós tivemos uma manifestação oficial de um funcionário do governo americano com a razão da derrubada. Será que a gente acertou ontem, hein? Eu vou te contar isso no final. Gente, esse movimento do Trump pegou todo mundo de surpresa e a direita brasileira começou a se debater e a brigar na internet. O Eduardo

Bolsonaro soltou uma nota pública em que ele falava isto aqui, ó. Recebemos com pesar a notícia da mais recente decisão anunciada pelo governo americano. Somos gratos pelo apoio que o presidente Trump demonstrou ao longo dessa trajetória e pela atenção que ele dedicou à grave crise de liberdades que assola o Brasil. Lamentamos que a sociedade brasileira, diante da janela de oportunidade que teve em mãos, não tenha conseguido construir a unidade política necessária para enfrentar os seus próprios problemas estruturais. A falta de coesão interna e o insuficiente apoio às iniciativas conduzidas no exterior contribuíram para o agravamento da situação atual.

Aí o Nicolas Ferreira parece ter respondido ao grupo de Eduardo dizendo o seguinte sobre essa situação. Atribuir ao povo brasileiro ou aos parlamentares a responsabilidade por uma decisão geopolítica tomada pelos Estados Unidos não é apenas um erro de análise, é uma fraude intelectual. Trata-se de uma tentativa conveniente de simplificar um cenário complexo, deslocando injustamente a responsabilidade para quem na prática, tem enfrentado pressões e riscos reais dentro do país. Quem acompanha minimamente a realidade sabe que há no Brasil jeita pagando um preço alto por enfrentar a tirania instalada. Apontar o dedo para esses é mais do que injusto, é perverso. Eu sou testemunha

do ardo, o trabalho dos meus colegas parlamentares na busca pela liberdade do país contra os abusos do judiciário do governo petista. O país não precisa de bodes expiatórios, nem de narrativas infantis, precisa de lucidez, de caráter e de união. Só aí a gente vê um efeito direto aí da queda da Magnitsk. Gente, a real é a seguinte, quando todo mundo fica frustrado é igualzinho no futebol. Que que acontece quando o time perde? A

gente começa a procurar culpados, a reclamar, brigar uns com os outros. Mas eu concordo com o Nicolas, o momento é de união e de construir. É legítimo e foi muito boa a aplicação da Magnitisk que o Eduardo, o mérito dele, conseguiu lá no exterior. Tem muita gente também lutando no Brasil diariamente contra a tirania e a hora é de resistir, a hora de se unir, de se agrupar, de recuperar as energias. Afinal, nós temos eleições em 2026 e nós precisamos trabalhar duro para conseguir um espaço que nós não temos hoje na presidência da República, no Congresso Nacional e no Supremo.