---
video_title: "🚨 Moraes nega prisão domiciliar de Bolsonaro, mas uma pessoa pode mudar isso!"
video_id: mGDenK8rDis
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGDenK8rDis
video_date: 2025-12-20T13:52:03+00:00
video_description: |
  🚨 Alexandre de Moraes NEGOU a prisão domiciliar humanitária de Jair Bolsonaro, contrariando a própria jurisprudência do STF.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico ponto a ponto:
  
  1️⃣ Quais são os requisitos legais da prisão domiciliar humanitária e por que Bolsonaro os preenche;
  2️⃣ Como Moraes justificou a negativa com argumentos frágeis e sem provas concretas;
  3️⃣ Por que essa decisão entra em choque direto com casos anteriores julgados pelo próprio Moraes, como o de Fernando Collor;
  4️⃣ Quem é a única pessoa que hoje atua nos bastidores para tentar reverter essa injustiça e por que ainda existe esperança.
  
  ⚖️ Dois pesos, duas medidas e mais um abuso que não pode ser normalizado. A lei vale para todos ou apenas para alguns?
  
  💬 Você acha que Moraes vai recuar depois da cirurgia de Bolsonaro? Comenta aí.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É inacreditável, mas Alexandre de Morais negou, negou o direito que o Bolsonaro tem a uma prisão domiciliar humanitária. E assim ele contrariou o que ele mesmo decidiu em casos anteriores. Mas uma pessoa pode mudar isso e eu vou te contar quem é. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você que segue lutando comigo para restabelecer a verdade e a justiça, mesmo diante de tantos abusos, arbítrios e absurdos. que a sua esperança nunca morra. E nesse nosso

primeiro encontro com justiça, vamos falar sobre isso, sobre a prisão a que Bolsonaro tinha direito e que lhe foi negado e a possibilidade de reversão. Fica comigo e bora direto ao ponto. Gente, o ministro Alexandre Moraes, ele simplesmente negou o pedido do Bolsonaro para uma prisão domiciliar, para ele cumprir pena em prisão domiciliar. E esse pedido eh ele é concedido quando tão cumpridos dois requisitos. A pessoa tem esse direito quando estão preenchidos dois requisitos. Primeiro, a

comprovação da gravidade da estado de saúde do preso. E segundo, a comprovação de que a unidade prisional ela não é capaz de oferecer o tratamento adequado ao paciente. Tá bom, Delã? Mas esses requisitos aí, eles estão presentes no caso do Bolsonaro? Sim, gente, é claro.

O Bolsonaro ele tem hérneas inguinais, ou seja, saídas de alças do intestino, da área aqui do intestino para fora por pelo tecido muscular aqui. E tem vários outros problemas de saúde decorrentes da facada que ele tomou. Ele já fez sete cirurgias, vai fazer uma outra agora. E a sede da Polícia Federal, gente, em que o Bolsonaro tá, não é um estabelecimento prisional do tipo penitenciária, não é estabelecimento de ponta, não tem serviços de saúde ali dentro. muito menos tem condições de dar qualquer atendimento emergencial, que se for necessário vai acontecer por meio de uma ambulância. A própria polícia disse isso

pro ministro. Mas dito isso, como que Moraes conseguiu então justificar a decisão de negar esse direito a Bolsonaro? Bom, o Moraes disse basicamente que o Bolsonaro já descumpriu cautelares antes, que existe um risco de fuga do Bolsonaro. E o ministro até cita uma minuta de um pedido de asilo da Argentina, que eu vou mostrar aí para você, ó. Dá uma olhadinha aí na tela. Ele cita essa

minuta de pedido de asilo demonstrando que Bolsonaro queria fugir para lá. O problema disso é que a própria Polícia Federal já disse que não foi o Bolsonaro que escreveu isso, mas supostamente a nora dele, a Fernanda Bolsonaro. E o Moraes até indica, gente, aí na decisão dele, a possibilidade de fuga do Bolsonaro para os Estados Unidos. Tá nesse trechinho aqui da decisão que eu tô mostrando para vocês agora. Mas ele não apresenta uma única prova, um único indício de que o ex-presidente fugiria para lá. Ele se baseia apenas no fato de

que Eduardo Bolsonaro e o Ramage estão por lá. Isso é errado, isso é absurdo. E Moraes, ele negou o direito da prisão domiciliar quando em outro caso em que a situação de saúde era bem menos grave, ele deu. Isso aconteceu no caso Fernando Color de Melo. Ou seja, o Morais, mais uma vez ele contradiz a si mesmo, Alexandre de Morais, e usa dois pesos e duas medidas, mas existe uma pequena chance disso mudar com a atuação forte de uma pessoa nos bastidores para convencer Alexandre de Moraes. Eu vou te

contar quem que é essa pessoa agora. Enquanto isso, por favor, senta o seu dedo aí no like, se inscreve no canal, ativa o sininho e bora lá. Que atuação de bastidores que é essa, hein? Delutan? Quem que tá ajudando por trás das cortinas? Simplesmente quem está

ajudando é o Tarcísio de Freitas. Ele entrou em campo para tentar convencer o ministro Alexandre de Moraes, mostrar para ele que é necessário, que isso é bom não só pro Bolsonaro, mas pro próprio Morais. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa reportagem do Globo, ó. Tarcísio atua no Supremo para tentar prisão domiciliar para Bolsonaro. Governador tem tentado convencer ministros, especialmente Alexandre Moraes, de que a prisão, de que a PF não tem condições de manter boas condições de saúde do ex-presidente na superintendência em Brasília.

Tarcísio, gente, ainda ele tem uma uma relação ali com portas abertas, institucional, canais abertos com Morais e com Gilmar Mendes, apesar de ele ter criticado Morais publicamente, uma vez chamando ele de tirando numa manifestação da direita. Por isso a gente pode dizer que nem tudo está perdido e que existe sim uma esperança de que o governador de São Paulo consiga convencer Alexandre Moraes de dar o que é um direito do Bolsonaro. A nós agora restaorar, torcer e mostrar os quatro ventos que Moraes está agindo com dois pesos e duas medidas. Ele não tá agindo com a Constituição, ele tá agindo com o fígado ilegalmente praticando abusos. E a gente precisa mostrar isso aos quatro ventos. O abuso, gente, ele já virou

cotidiano, mas nós não podemos normalizar o absurdo e precisamos conscientizar mais e mais pessoas para que se unam a nós para mudar essa realidade no ano que vem. E me conta aí sua opinião. Você acha que o Morais ele vai mandar o Bolsonaro para casa? Se acontecer algo com o Bolsonaro, seria muito ruim pro próprio Morais. Talvez depois de um tempo ou talvez depois da cirurgia que tá para ser feita em breve, ele vá para casa. Que que você acha,

hein? Me conta aí sua opinião nos comentários. E essa análise que eu fiz agora com vocês, eu já fiz também paraa Gazeta do Povo hoje pela manhã eu fiz essa análise, fiz um artigo e você pode conferir lá assinando. Vou deixar o link aqui paraa assinatura aqui nos comentários. Deixa um grande abraço, que você tenha um final de semana abençoado e abençoador.