---
video_title: "🚨 TRETA NO SBT: entenda tudo sobre Zezé, Janja e o SBT News!"
video_id: x5vQLNH2oN4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x5vQLNH2oN4
video_date: 2025-12-16T19:37:29+00:00
video_description: |

---
Que história é essa do SBT tá virando a Globo? E que treta foi essa do Zezé de Camargo com a esposa do Lula? Calma, calma, que eu vou te contar tudo. O SBT lançou recentemente o SBT News, um canal exclusivo de notícias, em tese, uma iniciativa legítima de expansão da emissora, buscando ocupar um espaço no mercado que tá ali dominado há décadas pelos mesmos grupos. Até aí tudo bem. O

problema começou na noite do lançamento. O evento reuniu políticos de todos os lados, esquerda, direita e centro. Lula tava lá e o Tarcísio também, mas quem roubou a cena foi Alexandre de Morais. Sim, o ministro do STF que virou símbolo máximo da censura, perseguição e da criminalização da opinião no Brasil. E aí vem o ponto central. O SBT deu palco

e discurso para alguém que representa exatamente o oposto do que a emissora sempre representou pro povo brasileiro. O SBT sempre foi visto como a TV do povo trabalhador, o povo simples, conservador nos valores, distante daquele grupo militante que domina a Rede Globo. E o pior, em um país sério, você nunca, nunca veria um ministro da Suprema Corte falando sobre política em um canal de TV. As críticas explodiram e com razão até certo ponto, mas a polêmica dobrou de tamanho quando Zezé de Camargo da famosa dupla com Luciano se posicionou publicamente, chegando a afirmar que a emissora se prostituiu. Mais do que isso, ele pediu que seu especial de Natal não fosse mais transmitido na emissora, dizendo que ele não concorda com a ideologia e com as figuras celebradas naquele evento. E quando todo

mundo pensava que essa treta não tinha como piorar, foi aí que ela, a Jang entrou em cena. Ela mesma, a palpiteira oficial da República, em vez de responder ao mérito daquilo que o Zezé falou, que era sobre política institucional e simbólica, ela partiu pro ataque pessoal, acusando o Zezé de machismo e misoginia. Gente, essa estratégia já é conhecida, né? Quando um esquerdista discorda de você, automaticamente ele vai te chamar de machista, fascista, golpista e todos os outros que ele conhecer. Mas agora eu quero saber de você, o SBT escorregou o feio ou ainda dá tempo de corrigir o rumo? comenta aqui embaixo.