---
video_title: "🚨 Brasília explode com “explicação” de Moraes sobre Master! Veja reações!🔥🔥🔥"
video_id: L00XP6Mp8AI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L00XP6Mp8AI
video_date: 2025-12-23T21:27:04+00:00
video_description: |
  🚨 Brasília explodiu após a “explicação” de Moraes no caso Banco Master e as reações foram duríssimas.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a nota divulgada por Alexandre de Moraes não respondeu à pergunta principal sobre sua atuação no caso Banco Master e acabou piorando a crise;
  2️⃣ Como jornalistas, juristas e entidades reagiram com críticas públicas, apontando contradições, silêncio estratégico e possíveis indícios de irregularidades;
  3️⃣ Quais movimentos políticos já começaram em Brasília, com pedidos de investigação, CPI e novos requerimentos de impeachment contra o ministro.
  
  ⚖️ Quando nem a imprensa tradicional, nem juristas moderados aceitam a versão oficial, a crise deixa de ser narrativa e vira fato político.
  
  💬 Você acha que o sistema virou contra Moraes ou tudo vai acabar em impunidade? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, Brasília explodiu hoje depois das desculpas esfarrapadas e morais sobre a relação dele com o Banco Master. Olha, eu não sei como que ele conseguiu isso. Ele tem que ser muito competente mesmo, porque Moraes conseguiu piorar e muito a situação dele. Teve uma série de reações em Brasília detonando o ministro. Então você vai se sentir muito bem com esse vídeo. Senta aí e aproveita, porque

Moraes nunca foi tão detonado. Ele nunca teve tanto na berlinda. Eu vou te mostrar a repercussão que aconteceu hoje depois da desculpa esfarrapada que ele deu. Vou te mostrar como que a reação já vinha crescendo, escalando desde ontem e o que que tá por vir nos próximos dias. O que aguarda o ministro Alexandre Morais. Então vamos direto ao ponto.

Gente, a repercussão da notinha do Morais hoje foi a pior possível. No vídeo anterior que eu fiz aqui no canal, eu mostrei a notinha em que o ministro disse que nas reuniões suas com o Banco Central, ele falou exclusivamente sobre a Magnitsk, mas o ministro não negou ter falado sobre o master em ligações, em mensagens e em outros encontros com o Banco Central. Dá uma olhadinha depois do vídeo que eu postei mais cedo que eu mostro lá como que a nota do Morais é uma peneira, é cheia de furos e eu mostro como que a nota do Banco Central que veio logo depois, ela piorou tudo pro Moraes. E agora veja então as reações de hoje. Olha aqui comigo.

Primeiro Lauro Jardim, colunista do Globo, ele disse com todas as letras que a nota do Morais não explicou nada. Ele disse que Moraes tergiversou, ou seja, ele saiu pela tangente. Ele não respondeu diretamente a questão fundamental, que é Moraes falou ou não falou com Galipulo sobre o master? Aí teve o Merval Pereira, também do Globo, lá na CBN numa entrevista e ele questionou também por que que Moraes não falou diretamente que nunca falou com Galipolo ou com o Banco Central sobre o Banco Master, hein? Merval disse com todas as letras que o ministro está fugindo do assunto. O perfil de

Investor, ele mostrou como que a gente se sente com isso. Ele fez uma leitura perfeita do que aconteceu, da sensação que a nota do Morais gerou em todos nós, que é a sensação de que o Morais ele quer nos engambelar. Ele lembrou que três dos quatro contatos que a Malu Gaspar disse que ocorreram entre Morais e Galípulo foram pelo telefone e a notinha do Morais só fala de reuniões. Ah, olha aí o que que ele disse. O problema de malandro é achar que todo mundo é otário. Aí o Mário Sabino do

Metrópolis, ele também trouxe um comentário sobre a notinha muito pertinente na mesma direção. Diz seguinte: "A única manifestação pública foi uma nota divulgada hoje pelo ministro que não explica nada. apenas sai pela tangente. A nota diz que ele se reuniu com o presidente do Banco Central e outros dirigentes e bancos para tratar da lei Magnitsk, da qual Morais deixou de ser alvo há poucos dias. Mas nenhuma, nenhuma palavra sobre o banco na Master.

Gente, a verdade é a seguinte, absolutamente ninguém acreditou na versão do Morais. Ninguém. Ninguém disse: "Ah, tá bom, tá explicado agora". Não, nem os lambotas do poder tiveram coragem para dizer isso. Ou seja, o clima que já tava quente ferveu. E veja

como que já tava quente ontem mesmo com gente pedindo impeachment de Morais. Gente que nunca tinha falado disso. Enquanto eu mostro para você, vai sentando o dedo aí no like. Ó, até a Mônica Bérgamo, jornalista experiente de esquerda, que amo o Lula, vivia atacando a Lava-Jato. Ela fez uma coluna sobre o boato de que existia uma pressão do Morais sobre o Galípulo em favor do Banco Master e que isso rolava solto em Brasília e causou perplexidade no mundo financeiro. Ela disse o seguinte ontem:

"As versões variavam, mas o interesse de Morais pelos rumos de questões envolvendo o banco estava presente em todas elas. Todas as versões, todos os boatos, todas as conversas. Aí veja o que que perguntou ontem. A transparência internacional sobre o contrato da esposa de Moraes. Se não há registro de atuação da Viviane Barce junto ao Banco Central, mas era o ministro Moraes que intercedia diretamente com Galípulo por Vorcaro, os R 129 milhõesais eram para pagar o serviço de quem? Gente, que dedo na

ferida. Olha lá, o que já era extremamente grave se tornou insustentável. Insustentável. Vejo que não tem nada na nota do Morais sobre a falta de objeto do contrato da esposa de Moraes com o Banco Master. Nada sobre a ausência de uma prestação de serviços conhecida e relevante. O Merval Pereira do Globo e

da CBN, ele já tinha dito mais cedo até que era caso de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Olha aí. Isso antes de vir essa nota furada no Moraes que ele mesmo criticou. Até um jurista bem comedido, Walter Maorovic, ele já tinha dito que houve nitidamente um indício de crime nessa situação do Morais. Olha aqui, ó. Maor Viic vê notícia de crime

em relato sobre Morais e o Banco Master e cobra apuração. Ele disse ainda que esse caso pode configurar advocacia administrativa e criticou o silêncio da PGR. O professor Alexandre Zamboni na internet, nas redes sociais, não precisa ler aí que eu vou te dizer o que que ele fala aqui em resumo, ele faz análises técnicas sempre sobre situações da vida real que são criminosas. Ele vive fazendo essas análises e ele também disse que se os fatos forem verdadeiros, existe aí um crime de advocacia administrativa. A análise, então, é a análise de todo mundo, gente, então é de que Moraes pode ter praticado um crime e a temperatura ela já tava alta e ficou exclusiva. O

Josias de Souza no Wall, ele disse ontem o seguinte, ó, dá uma olhadinha aqui, ó. Silêncio de morais sobre Master vai do inconcebível ao intolerável. E o Joel Pinheiro lá na Folha de São Paulo, ele já perguntava ontem se discutiu em Pachman de Morais é golpismo, dizendo que os desvios do ministro tigados e punidos. Gente, nós nunca vimos uma onda de reação e crítica contra Morais assim na história. É algo de uma proporção imensa. E a gente tá aí na beira do

Natal. Vários colunistas tão viajando, tão deixaram colunas prontas sobre outros assuntos. É uma onda de reação como a gente nunca viu. E isso tá saindo do controle do STF. E a questão que fica é o que que vai acontecer agora? O que

que nós já temos no radar sobre isso? Olha essa análise interessante aqui do procurador da República, Hélio To. Ele disse que o Morais ele se tornou um peso aí pro sistema, um perigo pro establishment, porque ele pode acabar com qualquer um no estralar de dedos e não tem nem para quem recorrer. Então o establishment tá todo com medo do Morais, acha que ele passou a ser um peso e tá aproveitando desse erro do Morais para se livrar dele. E nós já vemos muita gente também se movimentando para fazer novos pedidos de impeachment e investigação contra o Alexandre de Moraes. O senador Alessandro Vieira, ele

diz que ele vai coletar assinaturas para investigar a relação de Morais e o Banco Master em uma CPI. O deputado Carlos Gilberto do PL, ele anunciou, líder da oposição, ele anunciou que a direita vai entrar com novo pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Gente, tem mais coisa acontecendo e por acontecer por vir, que eu vou ter que contar amanhã em análises como essa aqui que eu fiz, que colocam tudo junto para você, conecta os pontos, multiplica o seu tempo. Imagine se você fosse ver tudo isso na imprensa espalhados, trechos diferentes, entendeu o que tá acontecendo. Então eu busco fazer o seu tempo melhor coisa possível, deixar tudo mastigado aqui para você. Então se você

não se inscreveu, se inscreve logo aqui no canal, aciona o sininho para não perder nossas análises e me conta o que que você acha que vai acontecer agora. Será que agora vai? O sistema se voltou contra o Morais, a impunidade dos seus abusos vai acabar? Amanhã a gente vai falar disso, mas me conta aí a sua opinião que eu quero ler. Eu não tenho tempo de comentar todas as opiniões, mas eu adoro ler a opinião de vocês. Grande

abraço e até o próximo vídeo.