---
video_title: "🚨 Câmara ameaça STF!"
video_id: Zsr4uj-LhXc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zsr4uj-LhXc
video_date: 2025-12-14T17:00:56+00:00
video_description: |
  🚨 Câmara ameaça retaliar o STF após operação de Dino e escancara que a guerra é política.
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  
  1️⃣ O que provocou a indignação explosiva de Hugo Motta e por que a Câmara decidiu reagir agora ao STF;
  2️⃣ Por que a operação autorizada por Flávio Dino contra aliados de Arthur Lira mudou completamente o clima em Brasília;
  3️⃣ Quais são as possíveis retaliações da Câmara contra o Supremo e por que tudo indica que essa disputa não é por princípios, mas por poder.
  
  🔥 Quando o STF investiga corrupção, o Parlamento se revolta. Quando o STF viola liberdades, a Câmara se cala. Esse contraste revela muito sobre como Brasília realmente funciona.
  
  💬 Você acha que Hugo Motta vai ter coragem de enfrentar o STF de verdade ou tudo termina em acordo nos bastidores? Comenta aí.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Enfim, enfim, um alívio. A Câmara dos Deputados finalmente ameaça retalhar o STF. Só que você não vai acreditar na razão. Adivinha qual é? Vai me contando aqui nos comentários por que você acha.

Qual a razão que você acha? Censura, violação da imunidade parlamentar dos deputados para falar e criticar na tribuna? Talvez então a Câmara vai reagir contra a perseguição da direita ou ainda por conta do atropelo pelo STF da decisão da Câmara que salvou a Zambelli. Ah, você vai se surpreender. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que nessa briga entre Mota e STF tá mais é torcendo pela briga. Que

você possa ter um domingo abençoado e abençoador, você e a sua família. Hoje, nesse nosso primeiro encontro com justiça do dia, eu vou te contar de onde saiu essa indignação repentina e exclusiva do Hugo Mota e da Câmara. Vou te contar quais as razões que a Câmara teria para ter enfrentado o STF, ó, há muito tempo. E mais importante, o que que indica que toda essa guerra aí é política. E qual que é a possível vingança que Hugo Mota vai usar contra o STF? Será que finalmente vem um controle

do STF? Qual você acha que é a razão da vingança, hein? Vamos então direto ao ponto. O Hugo Mota acordou e ele tá revoltado com a STF. Adivinha a razão?

Porque o Flávio Dindere determinou uma operação policial contra uma ex-assessora do Artur Lira, que é hoje assessora da liderança do PP na Câmara. Tudo a fim de investigar o crime de peculato, de desvio de dinheiro público por meio do orçamento secreto. Haveria um suposto esquema de desvio de emenda parlamentar comandado por Arthur Lira por meio da sua assessora indiretamente ela era subordinada a ele. Essa é a suspeita. E supostamente seria operacionalizado esse esquema de desvios por meio dessa assessora que é chamada de Mariângela Fialec, conhecida também por lá como Tuca. Vamos ver o que que

disse o Flávio Dino na decisão que determinou a operação. Olha aí comigo. Tais circunstâncias evidenciam fortes indícios de que a representada tal da Tuca integra uma estrutura organizada voltada ao indevido direcionamento de emendas parlamentares, supostamente atuando sob ordens diretas da antiga presidência da Câmara dos Deputados exercida pelo deputado Artur Lira, fato que ainda está em apuração. E aí logo em seguida o Lira vem e fala que toda essa investigação é relacionada ao crime de peculato, artigo 302 do Código Penal, ou seja, desvio do dinheiro público. O alvo da operação, gente, então é Artur Lira.

E acontece que o Artur Lira é o presidente anterior da Câmara que simplesmente fez o Hugo Mota se tornar presidente e é um dos maiores aliados do Hugo Mota. Fora isso, gente, se aconteceu essa operação com Lira, adivinha quem pode ser o próximo alvo? Ele mesmo, Hugo Mota. Aí, indignado, repentinamente, o Mota convocou uma reunião com seus aliados mais próximos para tentar tratar uma estratégia de resposta ao STF. Vamos ver aqui o que que diz nessa reportagem aqui do Globo, que explica bem o cenário. A cúpula da

Câmara criticou fortemente a operação, falando em exageros, classificando com uma tentativa do Supremo fragilizar o parlamento. Além disso, deputados também dizem enxergar o dedo do palácio do Planalto nas operações que em o Congresso e afirmam que esse tensionamento poderá dificultar o andamento de matérias prioritárias pro governo ainda nesse ano. Olha aí a chantagem no ar. Vocês viram aí, gente? Sobrou até pro governo Lula. Agora o

Mota tá ameaçando, tá dizendo que vai retalhar, tá até chantageando.