---
video_title: "Os 3 grandes problemas do STF"
video_id: NCVTXWs1Pio
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCVTXWs1Pio
video_date: 2026-05-12T19:45:22+00:00
video_description: |
  Os três grandes problemas do STF são insegurança jurídica, ativismo judicial e abuso de poder.
  
  Por isso sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná: em Brasília, quero enfrentar esses 3 problemas que muitos senadores rabo preso com o Supremo não têm coragem de enfrentar.
  
  Qual outro grande problema você gostaria de ver resolvido no Senado?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O que falha neste momento o Senado Federal, os senadores que estão lá nessa legislatura, nessa fiscalização, para que a gente não tenha uma série de problemas e até insegurança jurídica? >> Sim, nós temos três problemas quando a gente fala de Supremo Tribunal Federal. O primeiro problema é insegurança jurídica. é o próprio tribunal não respeitar os seus precedentes. Ela decidiu uma coisa hoje, enfrentar o mesmo tema daqui a dois anos e mudar o entendimento. Aconteceu isso

recentemente em relação à tributação. Determinou a aplicação retroativa da sua nova visão sobre tributação. Aconteceu em relação à competência na Lavajat. Eles mudaram a competência da Justiça Federal paraa justiça eleitoral em 2019, permitir a aplicação retroativa do novo entendimento, derrubando a grande parte dos processos da Lava-Jato, simplesmente por uma mudança de entendimento aplicado pro passado. Isso é em segurança jurídica. em segurança jurídica, quando

o governo, o STF redecide ainda a questão do marco temporal, já tinha decidido num caso anterior. Aí ele revisita e diz o seguinte: "Mudei de ideia, mas esa aí quando você tem o próprio tribunal não respeitando seus precedentes, você não tem como ter segurança para você poupar, para você investir, para você produzir no Brasil". Esse é o primeiro problema, em segurança jurídica. Segundo problema, ativismo judicial. Acontece quando o Supremo Tribunal Federal, a partir da sua visão de mundo progressista, em grande medida, uma visão de esquerda, a partir da escolha, em grande medida dos ministros por presidentes de esquerda, esse Supremo, ele impõe a sua visão à sociedade brasileira, atropelando as competências do Congresso Nacional.

Acontece, por exemplo, quando o Supremo Tribunal Federal entra na matéria do aborto e descriminaliza o aborto, entra na matéria das drogas, descriminaliza drogas, entra também na discussão de regulação de redes sociais, regula as redes sociais ativisticamente. Acontece quando o Supremo Tribunal Federal regula a matéria de desapropriação de terras produtivas, produtivas e eles vão e permitem atropelando competências do legislativo executivo. Esse é o segundo problema que precisa ser enfrentado. Existe também alguns projetos para regular essa matéria, restringir o poder das imidades, permitir que o Congresso Nacional, por uma maioria muito ampla, derrube algumas decisões do Supremo quando elas têm caráter geral e abstrato. Existe ainda um terceiro problema, que é o pior de todos, é o abuso judicial. Esse não é um problema

de insegurança apenas, não é um problema de ativismo. Esse é o problema de quando o Supremo rasga as leis, rasga a Constituição e atropela tudo. Acontece quando acontece censura prévia, derrubada de contas inteiras e rede social. Esse problema acontece quando os ministros, como o ministro Alexandre Moraes mandou parar investigações contra as famílias de Gilmar Mendes e Dias Tofle, que estavam sendo investigados por sua negação fiscal, lavar dinheiro lá em 2019. Acontece esse problema de abuso quando uma esposa de um ministro faz um contrato de 129 milhões sem ter uma prova de contraprestação dos serviços à altura. Esse é um problema

que envolve responsabilização por meio do processo de impeachment. a gente tem três problemas, os três têm que ser enfrentados e o Senado não tá enfrentando nenhum dos três a contento. Por isso nós precisamos de senadores que se comprometem a enfrentar esses problemas.