---
video_title: "Trump Dá Péssima Notícia Para Lula com Novo Tarifaço!"
video_id: 8O9gdaCGQo4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8O9gdaCGQo4
video_date: 2026-06-02T14:02:22+00:00
video_description: |
  Trump Dá Péssima Notícia Para Lula com Novo Tarifaço!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção, tarifa de 25% dos Estados Unidos. O brasileiro vai pagar uma segunda vez pelos abusos do STF do desgoverno Lula. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você. E hoje a gente começa

essa terça-feira com uma péssima notícia pro Brasil que tá prestes a ser taxado de novo em 25% pelo governo americano. A situação é gravíssima. O escritório de comércio dos Estados Unidos, o USR, ele anunciou na madrugada de hoje, depois de quase um ano de investigação, a proposta de aplicar uma tarifa de 25% sobre as mercadorias brasileiras que são vendidas pros Estados Unidos, exportadas daqui para lá. Isso com base na sessão 301 da lei de comércio americana. E aqui eu quero ser cristalino com você. Nós somos

contra essa tarifa. Ela vai prejudicar o setor produtivo brasileiro, vai afetar emprego, vai afetar a renda do trabalhador, vai afetar a riqueza produzida no país. E qualquer brasileiro que ame esse país tem que defender a nossa economia. Mas, e esse é o ponto que precisa ficar claro para todo mundo, quem que são os grandes culpados dessa tarifa? O STF e o governo Lula. por tudo

aquilo que eles fizeram e deixaram acontecer dentro do Brasil nos últimos anos, o que já nos puniu uma vez quando tudo aconteceu e agora nós vamos ser punidos de novo pelos seus desmandos, como eu vou mostrar para você agora. Lê aqui comigo o que foi que o relatório oficial da USTR disse sobre o STF brasileiro. Segundo a apuração do globo. Na área de comércio digital e plataformas, o órgão afirma que tribunais brasileiros emitiram ordens secretas que obrigaram empresas americanas e mídia social a remover conteúdos políticos, a suspender perfis de residentes dos Estados Unidos e, em alguns casos, aplicar determinações com alcance global. Segundo o documento, teria havido proibição de divulgação dessas ordens e aplicação de multas severas, restrições, ativos e contas bancárias, além do fechamento completo de ao menos um site. Gente, isso aqui é

resultado tudo sabe do quê? do inquérito das fake news, do inquérito das milícias digitais, da derrubada do X do Brasil, das multas ilegais e abusivas contra Starlink, SpaceX, dos abusos e morais comprovados pela Vazatoga, da perseguição a parlamentares de direita, a jornalistas, daquelas ordens secretas, ilegais e globais de censura contra plataformas americanas e contra cidadãos americanos. O culpado aqui é Alexandre de Moraes. O STF se acostumou a operar acima da lei, acima da lei brasileira, acima da lei internacional. Eles acharam que essa farra de censura e impunidade ia ficar sem resposta, ia ficar por isso mesmo. Mas aqui a conta chegou e pior,

chegou no bolso do trabalhador brasileiro. Mas tem mais. O relatório também trata em capítulo separado, do desmantelamento do combate à corrupção no Brasil. No eixo relacionado à corrupção, o USTR concluiu que o Brasil não adota medidas suficientes contra a corrupção e suborno. O relatório menciona a anulação de processos da operação Lava-Jato pelo STF 2023, renegociações consideradas sem transparência de acordos deência e a queda do país no índice de percepção da corrupção da transparência internacional. A Lava-Jato, que eu

coordenei por 6 anos e que só foi possível graças ao seu apoio nas ruas, nas redes sociais, ela foi citada nominalmente no relatório dos Estados Unidos. A operação que recuperou mais de R bilhões deais aos cofres públicos brasileiros, ela foi sendo anulada pela STF ao longo dos últimos anos, sem qualquer consequência, com os ministros fazendo da operação gato e sapato, garantindo impunidade dos corruptos poderosos, reabilitando-os, devolvendo eles pra vida pública. E vários deles, gente, vão concorrer agora nas eleições esse ano. Direceu, Eduardo Cunha, renegociação dos acordos também sem transparência, acordos deência que, de novo, nós juntos lutamos, pelejamos para fazer acontecer. Foram pelo menos 17 acordos de Alense, sete cerebrados na Lava-Jato e que previam a devolução de bilhões de reais pra sociedade brasileira. Teve suspensão de pedágios

em rodovias com corrupção nos pedágios. Nós obrigamos ainda empreiteiras a construirem no Paraná duplicações, viadutos, estradas. E a ISF foi lá e mutilou esses acordos, deu descontos dos acordos, gente. Dinheiro que as empresas tinham confessado que tinham praticado corrupção e elas tinham se comprometido a devolver. E aí o STF Life foi deu descontão.

Isso quando ele não suspendeu direto as multas, como fez em vários casos, como da Odebrecht, da JF. E tudo isso levou à queda do Brasil no ranking da percepção da corrupção, da transparência internacional. E tudo isso virou base para investigação americana. O mesmo Lula que vai agora levantar a carta de soberania como narrativa contra esse relatório, aguardem que é isso que vai vir. Ele mesmo foi o maior beneficiado pela anulação da Lava-Jato, que é uma das razões para esse novo tarifaço. A

tarifa é ruim, mas combater essa tarifa sem combater o mal que causou a tarifa STF acima da lei, perseguição da direita, lava-ato destruída, é tratar o sintoma e fingir que a doença não existe. Nós estamos pagando duas vezes pelos desmandos do STF do governo Lula quando eles praticaram e vitimaram a sociedade brasileira e agora de novo com esse tarifaço. E eu quero te ouvir agora, a culpa dessa tarifa de 25% é dos Estados Unidos ou é do STF, do governo Lula, que deixaram o Brasil chegar a esse ponto, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo e que Deus nos proteja e abençoe contra todo tipo de mal de fora e de dentro do Brasil.

Yeah.