---
video_title: "A Derrota Dupla de Moraes: Zambelli Livre e Processo nos EUA!"
video_id: 9qBYo_LR9HM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9qBYo_LR9HM
video_date: 2026-05-23T15:50:46+00:00
video_description: |
  A Derrota Dupla de Moraes: Zambelli Livre e Processo nos EUA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Hoje é dia de comemorar, então comemore, porque Moraes teve duas derrotas em 24 horas. Gente, é difícil a gente ter uma vitória em 24 horas. Agora a gente teve duas. Zambell livre e processo contra Morais nos Estados Unidos. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você nesse sábado, dia de celebrar, dia de descansar. Mas olha gente, o ministro

Alexandre Moraes, ele não vai conseguir nem comemorar, nem descansar, não. Porque em 24 horas o ministro foi humilhado em dois continentes diferentes. Na Europa ele perdeu para Carla Zambelli, lá na Itália da Georgia Melanie. Nos Estados Unidos, ele vai ser citado em Corte Federal por e-mail. Deixa eu te contar parte por parte esse show de horrores para morais que ele tá vivendo e esse show de maravilhas ou de justiça pros brasileiros. Vamos lá pra

primeira humilhação. Olha aqui a coluna da Manuela Alcântara que saiu no Metrópolis publicada ontem à noite. Carla Zambelli deixa presídio na Itália após extradição ser anulada. Ex-deputada federal Carla Zambelli já tá em liberdade, deixou o presídio feminino de Rebíbia na Itália nessa sexta-feira, após a Corte de Cassação de Roma, última instância da justiça italiana, anular a decisão da Corte de Apelação que autorizava a extradição. Zambelli está livre. E lembra o que que o Moraes fez

na segunda-feira passada? Ó, quem acompanha o canal aqui já sabe. Então, não deixa de clicar no sininho das notificações para você não perder nada. Eu contei aqui no canal ontem que ele assinou um despacho, Morais, mandando o Itamarati e o Ministério da Justiça correrem para efetivar a extradição. E ele mandou fazer isso antes da Itália bater o martelo, gente. Ele praticamente

ali separou uma cela na colmeia com o nome da Zambell. Pois é. A Itália bateu o martelo na cesta e disse não. E a Zambell ao sair da prisão, ela soltou a frase que vai doer no Morais. um soco no estômago. Aí, ó, consagro a minha

liberdade com uma vitória de Deus, com uma vitória da justiça, dos valores corretos, da perseguição, da opressão. E adivinha quem que tá agora, gente, tentando entender a decisão italiana, segundo o próprio Metrópolis? É o Itamarati. Detalhe, o ministro da justiça italiano, o Carlo Nórdio, dover Melone, ainda tem 45 dias para decidir se ele quer ou não mandar a Zambell de volta pro Brasil, mas a decisão jurídica foi pela liberdade, ou seja, Morais zero, Itália um. Esse é o placar. E aí vem a segunda

humilhação, que é ainda mais grave. Olha aqui o que que o Estadão publicou ontem. Justiça dos Estados Unidos libera a citação do Morais por e-mail e destrava a ação movida por Rumble e Trump Media. Olha lá, ação movida nos Estados Unidos contra as ordens do magistrado brasileiro aí da Alexandre Moraes. E o que que aconteceu? Em breve resumo, a

Justiça Federal da Flórida autorizou nessa sexta-feira, ontem, 22, a Rumble e a Trump Media, dona da rede social Trump Social, que é a rede social do próprio Trump, autorizou a citarem por e-mail o ministro Alexandre Moraes na ação movida nos Estados Unidos contra ordens atribuídas ao magistrado brasileiro. Uma ação, inclusive, em que eles pedem aí milhões e milhões de indinização, gente. Citação por e-mail. É ou não é a vingança perfeita para quando Moraes mandou a STF intimar o Elon Musk por twitada de forma totalmente ilegal. Porque a Rumby e a Trump Medíia, elas tentaram meses citar o Morais pelo procedimento internacional da convenção de AIA. E o que aconteceu aqui no

Brasil? A PGR pediu ao presidente do STJ, o Herman Benjamin, para rejeitar o prosseguimento da ação no Brasil contra o Morais. E o procedimento no STJ, gente, pior, foi colocado sobilo. Olha o tamanho do absurdo. Ou seja, PGR mais STJ brindando Morais para ele não ser citado no Brasil. E aí, o que que a

justiça americana fez? Disse: "Não somos tolos, não somos bobos". E passou por cima. disse basicamente: "Ah, vocês não querem citar pelo caminho oficial, então cita por e-mail 30 dias para cumprir." E lê comigo o que foi que o advogado das empresas, o Martin De Luca, escreveu nas redes sociais depois da decisão. Ó, aí

Morais agora deve responder em um tribunal americano ou enfrentar uma sentença por revelia. E ele traz aqui a ordem da justiça americana. E olha, gente, o tamanho do que a Rumble e a Trump Medídia estão pedindo, que as decisões e morais mandando tirar conteúdo das plataformas sejam declaradas ilegais nos Estados Unidos por violarem a primeira emenda da Constituição Americana. Ele vai ter que responder agora numa Corte Federal Americana sobre suas próprias censuras que vão ser expostas pro mundo. E enquanto isso, lá na Europa, Zambelli sai do presídio e dedica sua liberdade a Deus. Morais perdeu na Itália. Morais

perdeu nos Estados Unidos em 24 horas. É ou não é para celebrar? E aqui dentro no Brasil, hein? Olha, gente, se depender de nós, Moraes vai perder também quando a direita chegar em peso ao Senado em 2027 para fazer o impeachment constitucional dele. E no que depender de mim isso vai acontecer. Impe Morais

não é vingança, é justiça. A gente tem que analisar os abusos e aplicar a lei, que tem que valer para todos. E agora eu quero te ouvir. Você acha que o Moraes vai responder no Tribunal Americano ou ele vai deixar correr a reverir o processo contra ele? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo, venha virar membro para receber nossas análises mais exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e para caminhar pertinho da gente nessa jornada. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.