---
video_title: "Ressurge vídeo do passado tenebroso de Dias Toffoli! Assista!"
video_id: 3bNJsVpSqZM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3bNJsVpSqZM
video_date: 2026-01-16T20:22:39+00:00
video_description: |
  🚨 Ressurge vídeo do passado tenebroso de Dias Toffoli! Assista!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre vídeos antigos de Dias Toffoli que voltaram a circular após o escândalo do Banco Master:
  
  1️⃣ O conteúdo de um vídeo em que Toffoli relata, em tom de deboche, a subtração de um processo judicial para impedir o cumprimento de uma decisão;
  2️⃣ Como outras falas do ministro revelam uma visão preocupante sobre relações pessoais influenciando decisões judiciais;
  3️⃣ A confissão feita por Toffoli em sessão do STF de que votou pela condenação de alguém que considerava inocente apenas para controlar o resultado do julgamento.
  
  ⚠️ Quando declarações desse tipo ressurgem, elas levantam questionamentos sérios sobre imparcialidade, ética judicial e a credibilidade do Supremo Tribunal Federal.
  
  💬 Para você, esse histórico compromete a atuação de Toffoli como ministro do STF? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ressurge um vídeo do passado tenebroso de Dias Tofol. Assiste aqui comigo. Depois que o Diastofol se meteu nesse rolo do banco master do Daniel Vorcaro, a sociedade passou a cavocar tudo sobre a vida dele e a internet resgatou um vídeo bizarro em que ele confessa uma coisa inacreditável. Fica aqui comigo que nesse nosso encontro com Justiça eu vou te mostrar qual que foi esse vídeo e o que que foi que o Tof falou e depois eu vou te dar um bônus. Eu vou te mostrar um outro vídeo no qual o Tofol também fala uma outra coisa bizarra agora sobre um julgamento de responsabilidade dele no STF. Começa aqui comigo vendo esse vídeo

do Tofol que a Marina Helena resgatou num post dela lá no Twitter. Olha aqui, ó. >> Uma vez o Vladimir roubou um processo para não ter o despejo. Um amigo nosso, não vamos dizer o nome dele, né? O Vladimir, o Vlad, não vamos dizer o sobrenome, ia ter o despejo no dia seguinte, o juiz deu a eliminar. A

gente tinha que tentar suspender no Tribunal Regional Federal. Naquela época você tinha que entrar com agrava e mandar de segurança porque não existia tutela antecipada. Aí o que fazer? O que fazer? a gente ali no jurídico lá no 17º andar, aí o Vladimir sai correndo e some e volta com o processo na mão.

Volta com o processo na mão. Que que você fez, Vadimir? Eu roubei o processo. Não vai ter mais despejo amanhã, né? Gente, olhem, vejam como Tofol conta rindo que um colega dele simplesmente roubou um processo judicial. Isso para

impedir o cumprimento de uma decisão. Vocês têm noção do que que é isso? Imagine se alguém faz isso com o processo do Banco Master, o que que o Tof não ia dizer? Se bem que o Banco Master talvez ele até gostasse, né? Mas se alguém faz isso com o processo do Alexandre de Morais, mas quando foi com o outro juiz, aí ele deu risada. Mas você pode pensar: "Ah,

Delutan, mas ele só relatou o que aconteceu ali. Eu não disse que isso era bonito e tal". Então, olha aqui esse trecho aqui comigo. >> Eu falei que ia tirar xeroxes e sumiu. >> Parece brincadeira.

E o André fez menção de bater palma, mas tem que bater palma pro Vladimir, porque hoje aonde ia ter esse despejo, tem um conjunto habitacional. Gente, vejo então que ele diz que tem que bater palma pra pessoa que roubou o processo. Tudo para fazer valer a vontade deles, a visão de mundo deles. É igual a visão do MST, de invadir a propriedade. E isso é bom porque isso dá pros outros, né? Mas fica pior. Ah,

Delta, pior. É impossível ficar pior. Então, olha isto aqui comigo, ó. Aí Caixa Econômica Federal. E depois, uns se meses depois o o Vittor Januário foi chamado a ser testemunha defesa num inquérito, num processo criminal contra o Vladimir, que o Vladimir foi processado.

Aí o Vladimir, o o o Víor pode contar o que aconteceu. O Vittor chega lá, a juíza que presidia o processo penal fala: "Mas Vittor, que que você tá fazendo aqui? Ô, é você que é a juíza. A juíza tinha sido estagiária do jurídico. A juíza aí o Vittor contou toda a história e o que que ela fez? que vou o

processo contra o pobre coitado do Vladimir. [risadas] [aplausos] Gente, você entendeu aqui? O Tof tá dando risada do fato de que uma juíza nitidamente arquivou um processo de maneira completamente irregular, só porque ela conhecia, era amiga de uma das testemunhas ou partes do caso. Isso revela muito sobre o que que o Tofu pensa como juiz, como ele não vê problema dessas relações pessoais influenciarem as decisões o juiz. Nesse caso foi o amigo que roubou processo.

Mas e se o amigo ou talvez o amigo do amigo do meu pai suprimiu acesso às provas do processo? Aí pode bom, mas tem mais. E aqui fica o meu bônus para vocês. Um outro vídeo bizarro do Tofle. Mas antes de eu mostrar isso para você, eu quero agradecer a você por você deixar o seu like, por você se inscrever no canal e ativar o sininho, porque isso não é um procedimento, não é simplesmente algo que você faz. Isso é

você fazer parte de uma comunidade e fazer a voz conjunta nossa, que luta por verdade, justiça e liberdade chegar mais longe. Isso significa um mundo para mim ter você aqui comigo lutando junto, sem desistir. E vamos lá. Eu quero lembrar para vocês de que uma eu quero lembrar para vocês uma confissão que o Tofol fez em uma sessão plenária ali do STF ali de que ele votou pela condenação de uma pessoa que ele acreditava ser inocente apenas para controlar o resultado do julgamento. Um petista, ele queria isentar, garantir a impunidade do petista. Mas olha aqui, eu quero que

você veja, porque se eu te falar, você não vai acreditar. Você precisa ver e ouvir isso aqui pelos seus próprios olhos. Senhora presidente, quanto do julgamento da ação penal 470, ficamos vencidos. Eu, ministro Aires Brito e ministro Gilmar Mendes. Adoutra maioria então decidiu que aquele que absolve não participaria da doimetria, ao que eu retorquido. Então, eu vou ter

que condenar o Gunfo para poder participar da dozimetria. E aquilo que acabou de mencionar o ministro Gilmar Mendes não é ficção científica. Eu votei pela condenação do ministro, do então ex-presidente do PT, José Genuío, para poder participar da dosimetria. Sim, ele a houvera assinado um contrato de financiamento com um dado banco, eu não me lembro o nome, então vou tentar puxar pela memória para não cometer algum equívoco de nome de banco, junto ao tesoureiro do PT, Derub Soares. Mas todos nós que conhecemos o José Genuíno sabemos que ele não tinha ideia do que estava se passando.

completamente ingênuo e inocente em tudo que aconteceu. Todavia, ele havia assinado o contrato de financiamento e, portanto, acabei por optar de votar pela condenação, mas a pena que eu propus foi de 2 anos e 8 meses de prisão, o que tornava a prescrita. Tive, senhora. Gente, ele confessou aqui que ele votou pela condenação do José Genuíno simplesmente para poder participar do cálculo da pena dele. Ele deu um jeito de se infiltrar na discussão das penas.

E por que isso? Porque caso ele não votasse pela condenação, ele não poderia votar na dozimetria. E por que que ele quis entrar na dozimetria? O que que ele fez? Ele votou por uma pena tão baixa para livrar o genuíno. Uma pena tão

baixa que tornou o crime prescrito. Ou seja, ele livrou a pessoa inacreditável. Inacreditável. Mas e você? Você acha que o Tof ele tem condições de continuar como juiz do STF? Me conta aí sua

opinião nos comentários. Yeah.