---
video_title: "Eu quero ser o seu soldado no Senado."
video_id: J4SR-oxU4BA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J4SR-oxU4BA
video_date: 2026-08-16T16:28:48+00:00
video_description: |

---
Domingo, 1 da manhã, está dada a largada para as eleições do dia 4 de outubro no Paraná e em todo o Brasil. Volta comigo 10 anos do tempo para quando eu era coordenador da força tarefa do caso Lava-Jato aqui em Curitiba, no Paraná. Eu tinha recém voltado de Harvard, onde eu concluí meu mestrado e tá aí o diploma sustentando o mapa do Paraná hoje. E a nossa equipe, ela trabalhava de forma muito intensa, noites, finais de semana, feriados, da mesma forma como vai ser esse período de campanha eleitoral. E assim como lá o seu apoio foi fundamental, agora vai ser de novo.

Agora, por que que essa equipe que trabalhou na Lava-Jato, que lutou tão intensamente, ela não desistiu? Por que que a gente não se dobrou o sistema mesmo quando a gente sofreu todo tipo de pressão, choveu canivete e a gente sofreu ameaças e riscos das nossas vidas e das nossas famílias? A gente não se dobrou porque vale a pena fazer sacrifícios por amor, porque o nosso objetivo era mais servir a sociedade com excelência, era lutar por justiça, colocar corrupto na cadeia, recuperar o dinheiro pra sociedade, impedir que a população brasileira siga sofrendo com a corrupção, porque no Brasil não falta dinheiro, sobra é ladrão. E com o mesmo objetivo de servir a sociedade, com excelência, é isso que me move até hoje. Por isso que eu ganhei esse prêmio de excelência parlamentar lá na Câmara dos Deputados do Rank dos Políticos. Mas

toda essa jornada ela não foi sem derrotas, sem frustrações e sem dificuldades. E o meu número de urna 300, guarda aí, vote de 300 para senador. Esse número de urna ele traz essa mensagem porque ele lembra os 300 de Esparta, aqueles 300 espartanos que lutaram numa batalha das Termópilas, eles perderam a batalha, mas eles foram essenciais para que o seu time, o seu exército, para que a Grécia ganhasse a guerra. Eles foram essenciais para salvar suas famílias e a sua nação. E eu passei uma série de frustrações e derrotas ao longo da vida. Eu fui

condenado a pagar uma multa pro Lula. Eu fui perseguido, eu fui caçado na Câmara dos Deputados, sem ter praticado um crime, sem ter nenhum processo contra mim. Mas eu provei ao longo dessa jornada que eu não me dobro ao sistema. Por isso eu não carrego essas cicatrizes de batalha como se eu fosse uma vítima. Não. Eu carrego com orgulho como um

soldado da lei, como uma medalha de honra, da mesma forma como eu tenho orgulho de ter devolvido R$ 25 bilhões deais pra sociedade, mais de 1 bilhão e meio pros paranaenses em obras e redução de pedágio, paranaenses roubados. E se a gente fez isso na Lava-Jato, imagina o que a gente não vai fazer no Senado Federal com os instrumentos que a gente tem lá. O próximo presidente vai indicar quatro ministros do Supremo. Imagina eu lá sabatinando esses ministros, colocando eles na parede para não entrar quem não tem a qualificação pro cargo. Imagina eu lá numa CPI que investi os grandes escândalos de corrupção do país, como caster, INSS, usando o meu conhecimento e minha experiência, acumulados na Lava-Jato para investigar esses grandes escândalos. Imagina eu

votando contra o crime organizado, contra a corrupção, projetos de lei para endurecer as penas, para fechar as brechas da lei por onde eles escapam, aproveitando toda experiência e conhecimento da minha história. Agora, eu não vou conseguir isso sozinho. Eu só vou conseguir se você vier parte dessa luta, porque essa luta não é minha. Vocês são 300, eu não sou 300. 300 somos nós. Nós precisamos estar junto nisso.

Então se cadastra como voluntário, entra no nosso site, entra nossos grupos, chama a turma do Paraná, nos ajuda, nos apoia, doa pra vaquinha, porque sozinho eu não vou chegar a lugar nenhum. Vocês são os verdadeiros heróis. Eu quero ser o seu melhor soldado, um soldado da lei no Brasil. Que Deus abençoe o nosso estado, o nosso Brasil, que a gente possa construir juntos, retomar as bases da justiça e da prosperidade na nossa nação.