---
video_title: "Toffoli dá FALSO RECUO em caso Master: o que ele quer esconder?"
video_id: 97JEbbw8HMk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=97JEbbw8HMk
video_date: 2026-01-16T17:16:54+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli dá FALSO RECUO no caso Master: o que ele quer esconder?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o suposto recuo de Dias Toffoli no caso Banco Master:
  
  1️⃣ Por que a decisão inicial de recolher as provas da Polícia Federal para o gabinete do STF gerou reação imediata da sociedade, da imprensa e de investigadores;
  2️⃣ Como Toffoli foi recuando passo a passo, primeiro restringindo a perícia à PGR e depois autorizando a PF, apenas após forte pressão pública;
  3️⃣ Por que esse “recuo” levanta suspeitas sobre o real interesse do ministro em manter controle sobre provas sensíveis ligadas ao Banco Master e ao entorno de Daniel Vorcaro.
  
  ⚠️ Quando um ministro muda decisões fundamentais conforme a pressão aumenta, a dúvida deixa de ser jurídica e passa a ser institucional.
  
  💬 Para você, Toffoli realmente recuou ou apenas tentou conter o desgaste mantendo o controle do caso? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Diastofre dá um falso recu no caso do Banco Master. O que que ele quer esconder? O ministro Dias Tof, ele, o destruidor de provas, permitiu enfim que a PGR, peritos da Polícia Federal da sua escolha analisem as provas do caso master. Será que o ministro Dias Tofol foi derrotado pela sociedade e teve que recuar do que ele tinha decidido no caso do master? Ou será então que ele fez um falso recu? tudo para pararem as

críticas contra ele, mas ele piorou a situação das investigações, hein? Fica aqui comigo que nesse nosso encontro com justiça eu vou te responder a essas duas perguntas e você vai entender o que que tá por trás de todos esses movimentos do Tofoli. Todo mundo lembra da visão do Tofol mandando a Polícia Federal enviar todo o material apreendido da última operação contra o Banco Master de forma aí lacrada pro gabinete dele no STF. Não é? Você lembra? Não lembra? até saíram

vários memes, chamando ele do destruidor de provas, usando uma série de filmes. Você vai encontrar lá no meu Instagram, no meu Twitter e no de muita gente da direita que fez posts aí criticando e não só da direita, do jornalismo. Eu fiquei surpreso com isso invadiu a internet. Aí a sociedade e a imprensa começaram a pressionar o ministro, mostrando o absurdo que era a decisão dele e que ela poderia até gerar nulidades do processo, destruir, esconder as provas. E aí no mesmo dia ele aparentemente voltou atrás. Aí veio

um suposto recu do Tofoli. Primeiro ele disse que só a Procuradoria Geral da República teria autorização para fazer uma perícia naquilo que foi aprendido, principalmente os celulares. Só que novamente a sociedade reclamou. Policiais federais disseram que isso poderia até gerar perda de provas. E aí vem um novo recu do Toffol. Agora o

Toófol autorizou que a Polícia Federal faça uma perícia do material apreendido. Vocês perceberam que o Otófoli foi recuando conforme a sociedade foi mostrando que ele poderia ser o principal responsável por enterrar esse caso, por esconder as provas pelas nulidades do processo? Qual será que seria o interesse do Toffer em se prestar esse papel de defensor do Banco Master? Hein? Antes de eu te explicar isso, eu queria te agradecer por você deixar o seu like, por você se inscrever no canal, ativar o sininho. E isso é

muito importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe e para crescer a nossa comunidade que luta por verdade, justiça e liberdade. Gente, você é o protagonista. Eu tô junto com você. É uma comunidade. Eu coloco a voz, se você concorda, você compartilha. a

nossa voz chega mais longe e a gente faz parte desse grande conjunto, exércitos e brasileiros que lutam por um país melhor. Obrigado por não desistir. Obrigado por fazer parte disso. E vamos lá. Por que que o Tofol queria tanto essas provas e obtidas nessa operação debaixo do seu controle, lá no seu gabinete lacrado com ele, hein? Esse

fato, gente, pode, eu saliento aqui, pode ter relação com o fato de que a imprensa revelou que o cunhado do Vorcaro, que teve seu celular apreendido durante essa operação da Polícia Federal, ele também comprou cotas do resorte da família do Toffoli. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse gráfico aqui do Estadão que é muito esclarecedor, que aparece nessa matéria aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui nesse gráfico, tá? Eu vou rodar um pouquinho ele com você para você entender o rolo desse gráfico. Então, os irmãos de Tofol estão aqui, os irmãos do ministro Dias Tofoli. Os

irmãos do Tofol, eles tinham uma empresa chamada Maridity. Aqui os dois irmãos, ó, eles tinham a empresa Maridity. Você vê aqui empresa Maridit, tá? E essa empresa vendeu parte da participação dela no resorte para um fundo que é o fundo Arlen. Aparece aqui, ó, e ele aparece aqui do lado também, ó. Então,

os irmãos do Tofol venderam a participação que eles tinham por meio da Maridit no resorte para o fundo Aren. E o primo do Tofoli, que é esse Mário Humberto de Gani, ele tem participações, cotas aqui dessa empresa de JEP, que também tem cotas aí do Tayá, que é o resort. Ele também tinha participação no resorte e essa empresa dele pela qual ele tinha participação no resort também recebeu investimentos desse mesmo fundo Arlin que aparece aqui. O principal cotista do fundo Arlin era outro fundo. Olha aqui agora desse ladinho aqui, ó. O

principal cotista do Arlen era esse fundo leal. E o principal cotista do fundo leal, por sua vez, quem era? Fabiano Zetel, o cunhado do Daniel Vorcaro. Será que isso tem relação com as ações do Tofol até agora? E eu tô apenas aqui levantando uma hipótese, tá?

Será que ele queria o controle? Porque o Zetel, que teve o celular apreendido, teve envolvido nessas operações de compra aqui de cotas, de parte, de fundos, de participações do resorte da família do Tofol? Olha, eu tô só levantando aqui uma hipótese, mas só o tempo, só uma investigação correta, legítima, é que vai dizer a resposta para isso. Mas e você, hein? Você acha que o Tofol ele tem condição de continuar como juiz nesse caso que tem relação com ele, com a família dele? Me

conta aí a sua opinião agora nos comentários. Yeah.