---
video_title: "2026 é a eleição mais importante da sua vida! Veja o que está em jogo!"
video_id: 65U8eVM0tDE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65U8eVM0tDE
video_date: 2026-01-21T20:00:10+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses. São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DB50-UX5ev8
  
  🚨 Por que a eleição de 2026 é decisiva para frear o STF
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como o STF passou a interferir na democracia, enfraquecer direitos fundamentais e agir com ativismo e insegurança jurídica;
  2️⃣ Por que decisões do Supremo impactam diretamente a prosperidade, a segurança jurídica e a liberdade econômica no Brasil;
  3️⃣ Por que apenas um Senado renovado, com maioria firme e sem rabo preso, pode conter abusos, impor limites e restaurar a institucionalidade.
  
  ⚠️ Sem controle, o STF se transforma em um poder sem limites, com efeitos graves sobre a democracia, a economia e o exemplo moral que vem de cima para baixo no Estado brasileiro.
  
  💬 Na sua opinião, 2026 será o ano da virada para o Senado cumprir seu papel constitucional? Comenta aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Essa eleição de 2026, a eleição mais importante das nossas vidas, não só pela eleição paraa presidência, e o presidente ele vai escolher ao longo do tempo aí quase 50% dos membros do STJ, que é o segundo maior tribunal, vai escolher ainda membros do Supremo. E os membros do Supremo que ele escolher vão nos acompanhar não ao longo de 4 anos apenas, mas ao longo de 40 anos. Mas além da figura do presidente, o Senado nesse ano é fundamental. E por que um especial luz sobre o Senado, um holo forte sobre o Senado nesse ano? Porque o Senado é o único órgão capaz de controlar um STF descontrolado.

E o Senado hoje se omite. O STF se converteu em um dos maiores problemas do país e a única forma de frear o STF é por meio da renovação do Senado. Vamos pensar nisso aqui por partes. Por que que o STF se converteu num dos principais problemas do país? Porque nós vemos abuso de poder, ativismo, insegurança jurídica. E porque esses

problemas têm consequências, eles atingem não só casos concretos, mas eles prejudicam a democracia, a prosperidade e eles dão mau exemplo de patrimonialismo que vem de cima. Primeiro, democracia. A atuação do STF interfere no poder do povo de conduzir o seu destino de autodeterminação dos povos, como a esquerda gosta tanto, né? Pelo menos gosta. na palavra, na boca, nas ações, é um pouco diferente. Mas nós vemos que o

Supremo, ele entrou em guerra contra uma corrente política, contra a direita, contra o bolsonarismo. E a gente vê como efeito disso 8 de janeiro, com penas desproporcionais, sem provas individualizadas. A gente vê a trama golpista, a gente vê o TSE, que tem uma grande gerência do Supremo na última eleição, interferindo nas eleições. O Supremo ainda enfraquece a democracia de outra forma. ao enfraquecer os direitos fundamentais com censura, pescarias probatórias, quebra de imparcialidade em investigações e julgamentos, prisões para além do prazo da denúncia, violações ao devido processo legal, cerceamento ao acesso a provas, condenações sem acusação ou prova individualizada, sugando casos pro Supremo em relação aos quais ele não tem competência, penas desproporcionais num contexto de vingança.

Mas o ser supremo, ele não atinge apenas a democracia, ele atinge o nosso direito como povo de prosperar. Existem cinco coisas absolutamente essenciais para prosperidade. Primeiro, a propriedade privada. E o STF relativiza com decisões, como, por exemplo, aquela sobre o marco temporal. Em segundo lugar, nós prisamos paraa prosperada liberdade econômica. O STF

relativiza a liberdade ao, por exemplo, regular as redes sociais de modo desproporcional. Em terceiro lugar, império da lei. Nós precisamos de regras claras. Isso é essencial para qualquer investidor, qualquer empreendedor. Em quarto lugar, nós precisamos de igualdade e de oportunidades. E

políticas o STF t endossado eh como cotas sociais, por exemplo, subvertem a igualdade de oportunidades. Nós precisamos ainda de segurança, em quinto lugar, segurança física e segurança jurídica. A segurança física, ela é subvertida por uma visão de mundo de descriminalização, inclusive das drogas, despenalização, desencarceramento. Nós tivemos a decisão que proibiu a subida da polícia nas favelas, acerrando a existência do crime organizado no Rio de Janeiro, a ponto de pessoas de todo o país migrarem para lá, criminosos do crime organizado, porque lá eles tiveram lá uma segurança, uma zona de segurança criada pelo próprio Supremo Tribunal Federal. E além de segurança física, a gente precisa de segurança jurídica.

Quando o STF interfere nas isenções e incentivos fiscais, por exemplo, para defensivos agrícolas, o que é uma política pública que devia ser guiada pelo executivo e legislativo, o STF está interferindo na segurança mais básica pro empreendedor alocar investimentos e fazer negócios. Ou ainda qual Elon Musk, qual Elon Musk que vai investir no Brasil depois de ter recursos de uma empresa Starlink bloqueados pela atuação de uma outra empresa ou Twitter sem que as duas tivessem uma relação que justificasse esse bloqueio? E o STF, em terceiro lugar, além de violar a democracia, além de retirar as nossas condições da prosperidade, ele se tornou um mau exemplo que vem de cima. ao exibir nos escândalos recentes o patrimonialismo contra o qual nós lutamos ao longo de séculos. Esse patrimonialismo que se expressa no enriquecimento com suspeita de ilicitude dos donos do poder. E a gente vê isso

nos escândalos do Tofoli e do Morais. É o que acontece com quem tem poder no Brasil, enriquece. Esse dado comum, ele se relaciona historicamente com o uso do Estado e do poder para fins particulares, para benefícios pessoais. E isso dá um mau exemplo que se espalha por toda a estrutura do Estado, incentivando agentes públicos de todas as esferas a fazerem a mesma coisa. Afinal de contas, se até os ministros do Supremo fazem, ah, então tá tudo bem, né? Em resumo, o STF abusa do seu poder,

invade competências de outros poderes, causa insegurança jurídica, promove injustiças individuais, enfraquece democracia, prejudica prosperidade e se tornou um exemplo de patrimonialismo. E só o Senado pode friar o STF. Só o Senado pode conformar o STF à regras, devolver o STF à institucionalidade, instituições o sentido de regras, o jogo. Contudo, o Senado não faz, porque o Senado não tem hoje uma maioria de direita e tem uma maioria com rabo preso ou então medrosa, covarde. Existe instrumentos para que o Senado faça isso. Basicamente, três instrumentos. O

Senado tem as sabatinas para filtrar quem entra no Supremo, mas não rejeita os indicados, ainda que eles não tenham currículo e credenciais. O Senado ainda tem os projetos de lei em que ele pode atuar como casa iniciadora ou revisora e ele pode ferear os abusos, mudar os contornos do Supremo. Agora, o Senado tem em especial o poder de impeachment e um processo de impeachment, a punição pelos abusos, tem se mostrado ao longo da história o maior freio e dissuasão para condutas irregulares no futuro. A atuação do Senado é essencial pra democracia, pra prosperidade e pro bom exemplo para que ele venha de cima. Nós temos em 2026 a oportunidade de renovar o Senado, colocando gente de direita, corajosa, sem rabo preso, de valores para formar uma maioria para que o Senado, enfim, possa cumprir o seu papel. Não se trata

de vingança, se trata de recuperar a institucionalidade, de garantir o império da lei, de garantir segurança jurídica. E vamos fechar com uma boa notícia. Segundo pesquisas, a população brasileira nunca esteve tão à direita na história. Até 2012, a população fez um pêndulo à esquerda. A partir de 2012, ela migrou num pêndulo à direita. É o que mostra

nossas pesquisas. Isso tudo indica que se nós trabalharmos duro, se nós não nos acovardarmos, se nós não dobrarmos a cabeça e se arregaçarmos as mangas em 2026, nós teremos uma grande vitória da direita no Senado na maior parte dos estados de todo o Brasil. E a maior prova disso é o medo que estão tendo os ministros do Supremo Tribunal Federal. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não

esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.