---
video_title: "STF Vai Julgar Homem Que Criticou Gilmar em Portugal"
video_id: wmOY89srkW8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmOY89srkW8
video_date: 2026-06-30T17:51:25+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  STF Vai Julgar Homem Que Criticou Gilmar em Portugal
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF vai julgar um brasileiro por ofender Santo Gilmar, ultra mega power supremo Gilmar em Portugal. Veja aqui comigo mais uma bizarrice do Supremo. Bom dia, bom dia. Bom dia para você. Muito embora o que eu vou trazer hoje para você tem que tirar a sua paz como tirou a minha paz. Primeiro, então, que

Deus abençoe a sua semana. E eu tinha que falar isso porque olha, o que eu vou te mostrar agora vai embrulhar o seu estômago. O STF vai julgar hoje ser abre um processo criminal contra o brasileiro comum por causa de palavras que ele disse na rua. O único problema dessas palavras era o alvo. O alvo era um ser supremo. Olha, gente, não é golpe, não é

fake news. É um cidadão que ofendeu Gilmar Mendes numa calçada em Portugal. Vem comigo. Primeiro, os fatos segundo revelou o jornal O Globo. Um carioca que mora em Portugal abordou Gilmar Mendes na rua, perto da Faculdade de Direito de Coimbra em julho de 2024, há 2 anos, e fez umas perguntas debuchadas ali filmando. Olha aqui comigo, o que foi

que ele disse, ô ministro, e a liberação das drogas, ministro, que o senhor votou a favor? O senhor concorda? O senhor concorda com a liberação das drogas e com o abordo? O senhor concorda com o aborto com Alexandre, ministro de Morais? O Alexandre de Morais, aquele comunista que tá mando do PCC. É, tá mando do PCC.

Pronto, gente, foi isso. Perguntas e aí uma ofensa morais de calçada. Você pode achar grosseiro, pode achar exagerado, mas guarda a pergunta. Desde quando isso aqui deveria ser julgado pela mais alta corte do nosso país, hein? Esse cidadão, ele não tem foro privilegiado. Não

importa quem é a vítima paraa constituição e pro direito, importa quem é o autor do crime. Se o brasileiro que ofendeu, ele não tem foro privilegiado, o caso é da primeira instância. Simples assim. É isso que diz o direito. Você pode perguntar para quem quiser, estagiário, professor, advogado, promotor, juiz, todo mundo vai te dar a mesma resposta. Mas eles transformaram

STF num balcão que é uma ferramenta, uma arma pessoal. Eu fico revoltado porque acabou a lei pela qual eu sempre lutei. A PGR denunciou esse homem, gente, lá no STF por injúria contra Gilmar e calúnia contra Morais. E aqui tá a primeira aberração. O relator do caso, adivinha quem é? É o próprio Alexandre de Moraes,

um dos ofendidos. Não basta o caso da Carla Zambelli, a Corte de Apelação Italiana, falar isso, aqui é um absurdo. Não basta a Interpol falar que isso aqui é um absurdo. Não basta todo mundo, qualquer pessoa que tem olhos, ela vê que é impedido para julgar. Isso é um absurdo, gente. Mais uma vez o ofendido

virou juiz da própria causa. Que justiça coisa nenhuma. É arbítrio. A gente tem que mudar o nome da nossa justiça para injustiça. Suprema injustiça federal vez de Supremo Tribunal Federal. Olha o tom

pomposo da denúncia, dizendo ainda que o vídeo colocava em risco o livre exercício dos integrantes da mais alta cor. Ah, dá licença. Isso aí atrapalhou foi o passeio do Gilmar, só isso. Um homem fazendo críticas e perguntas numa calçada de Coimbra agora põe em risco o Supremo Tribunal Federal inteiro. É sério isso?

E como que o xingamento numa rua de Portugal foi parar nas mãos do Morais? Pela conexão. Tudo lá é conexo, né? pasme pela conexão com o inquérito das fake news e das milícias digitais. Aquele inquérito coringa que serve para tudo, tudo que eles querem. E lembre, é

o mesmo Supremo Tribunal Federal que criticava a jurisdição universal de Curitiba. Que que que absurdo. Curitiba tudo tinha justificativa para Conex provava as relações. Ainda assim, eles forçavam para tirar de Curitiba, protegendo, brindando pessoas que iam para outros lugares em que a justiça não estava funcionando. Mas aqui não tem conexão nenhuma, nenhuma relação. E segundo o

Globo, gente, as imagens elas foram entregues pela equipe de segurança de quem? do próprio Mora. Você achou ruim? Calma, calma, que fica ainda mais absurdo. E se você se informa comigo, se você se revolta comigo, se você me ajuda, luta comigo para mudar o Brasil, eu quero te dizer que a minha equipe me mostrou que quase metade de vocês não estão inscritos aqui no canal. Gente, se

você acompanha o canal, se você se segue, se você luta comigo, você tem que se inscrever clicando no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada, para você nos ajudar a continuar crescendo, para você trazer, para eu continuar trazendo essas análises para vocês e para essa nossa mensagem chegar mais longe. Então se inscreve aí, vem comigo porque agora vem algo pior ainda. Olha aqui o que foi que o advogado historiador Eli, o Viterbo, que também mora em Portugal, ele escreveu desmontando esse caso, desmontando. Olha aí, vou aumentar aqui para você poder ler comigo. Ponto um. Morais

colocou o caso sobre sigilo. Por que sigilo nesse caso, Morais? O que dificultou, obviamente, o acompanhamento do caso pela sociedade. É óbvio. Qual é a necessidade de colocar esse caso de ofensas públicas sobre sigilo? Nenhuma,

gente. Dois. O ministro chega a dizer que existia a possibilidade de um atentado quanto o estado democrático de direito. Meu Deus, como eles usam as palavras como eles querem. Palavras ao vento pelas falas do acusado contra Jumar Mendes. Atentado. Então eu também

tô fazendo aqui um atentado ao criticar o Supremo. Vão me colocar no golpe. Pronto, virei golpista. Três. A denúncia contra o acusado também fala de crime contra a honra de Alexandre Moraes. Alexandre, é claro,

não se diz suspeito nem pedido. Julgo o caso que nem me julgar Mendes me julgou, mesmo a união tendo sido condenada por ofensas que ele fez contra mim. Certamente julgará com toda a imparcialidade possível que ele é típica. Quatro. Uma outra contradição é sobre a carta rogatória. E aí ele vem

aqui descrevendo uma questão técnica. Moraes, no caso do Eduardo Bolsonaro, insistiu que ele estava em local incerto e não sabido, que mesmo sendo possível identificar que ele tava nos Estados Unidos, não se sabia em que local que ele tava lá. No caso desse processo, a Polícia Federal OT em Portugal acionou as autoridades migratórias portuguesas e elas passaram todas as informações do suspeito, número de documento português, endereço para citação. No caso de Eduardo, não houve qualquer diligência nesse sentido e que comprova a tese da Defensoria Pública da União de nulidade do processo do Eduardo por falta de citação válida. Aí cinco, a justificativa da competência para julgar uma pessoa que não mora no Brasil e não tem qualquer foro por programativa de função é uma suposta conexão imaginária, hipotética com pessoas e foram privilegiadas investigadas do inquérito das milícias digitais. Gente, eles

meteram essas pessoas aí, Flávio Bolsonaro, Biaquicees, Oton de Paulo, etc. Só para justificar esse caso, ficar com Morais. E aí essas pessoas nunca foram acusadas por nada. Isso é absurdo. A denúncia de Gonê não apresenta qualquer ligação do acusado com qualquer parlamentar.

Vocês estão entendendo? Não, eu não tô entendendo. Tudo bem, você não tá entendendo, então quer dizer que você tá em sã consciência, porque não dá para entender. Me conta qual é a parte desse caso que é mais absurda para você. Olha, eu não tava certo que isso aqui é de embrulhar o estômago. Faquim, cadê você?

Fux, cadê você? Mendonça, cadê você? Gonê. Você não é um cara católico. Cadê a justiça? Cadê a justiça? Vem a nós o

vosso reino. Cadê a busca da justiça? Do que é certo nisso, Gonê? Carmen Lúcia, cadê o senso de justiça? A gente precisa apelar pra consciência das pessoas. Eu fui procurador e a gente

sempre teve deferência pela lei. A lei importa. Mas a mensagem que o Supremo tá passando é que a lei não vale nada quando há interesses poderosos em jogo, sobretudo os interesses deles mesmos. Me conta aí nos comentários, não é de revoltar? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo pra nossa indignação chegar mais longe e venha virar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço,

até o próximo vídeo e deixa aí a sua palavra de revolta nos comentários.