---
video_title: "Lula Segura Bomba Gigantesca Que Vai Explodir Depois da Eleição!"
video_id: gqgHyCNUgI0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqgHyCNUgI0
video_date: 2026-07-20T14:39:39+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Segura Bomba Gigantesca Que Vai Explodir Depois da Eleição!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula segura uma bomba gigantesca que vai explodir depois da eleição. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que tá feliz com o grande jogo da final da Copa de ontem. Feliz até agora porque eu vou te mostrar o porqu mais ficar feliz. Mas antes

disso, eu publiquei lá no meu Instagram um vídeo muito bonito do Yamau, que com 19 anos já é campeão mundial, orando em campo, enquanto você vê aí outros que brigavam atrás dele. E depois de assistir esse vídeo, confere lá no meu Instagram, porque tá todo mundo amando, comentando o que aconteceu aí. E agora bora lá, gente, porque agora com o final da Copa, a vida real começa a se impor novamente com uma guerra estrangulando o estreito de Ormouso e o preço do petróleo lá em cima. Você já parou para pensar por que o diesel aqui no Brasil ele ainda não subiu na proporção que devia se o preço do petróleo tá explodindo? Por que que o diesel não tá explodindo? Não é milagre, não é

competência. Tem um documento assinado pelo Lula que explica isso e ele tem uma data de validade que eu quero que você entenda e guarde. 31 de dezembro. Primeiro você precisa entender a situação geopolítica e o tamanho do do aperto que tá acontecendo lá fora. Olha isso aqui. Segundo o relatório do JP

Morgan, o fluxo do petróleo pelo estreito de Ormus, Heredê Pencu. Esse estreito é aquele que alimenta o mundo de petróleo. Petróleo passa por ali, 1/5 do petróleo mundial. Lê aqui comigo. Os fluxos de petróleo pelo estreito de Ormuso caíram para 5.1 milhões de barris

por dia, ante 12.5 milhões registrados uma semana antes. Caiu pela metade em uma semana. E o banco que publicou essa análise é direto ao dizer qual o combustível que sofre mais. É o diesel.

É o diesel com as exportações russas do produto perto de zero, com um buraco de 2.5 milhões de barris por dia de derivados no mercado mundial. O diesel é o sangue do Brasil. É aquilo que move o camião que leva a comida do campo até a prateleira do seu mercado. E no dia 30 de maio, o Lula assinou uma medida provisória, a 1363.

Lê aqui comigo o que que tá previsto nela. Uma subvenção econômica aos produtores e importadores de óleo diesel de uso rodoviário no país no valor de R$ 1,12 por litro comercializado. R$ 1,12 por litro. Não é desconto, gente. Isso aqui não é desconto. Esse dinheiro não

desaparece. É dinheiro público bancando a diferença para você não sentir o tranco disso aqui na bomba do posto de gasolina. E você sente, ainda que seu carro não seja diesel, porque lembre, tem o frete, o transporte dos produtos todos pro mercado. E agora presta muita atenção aqui no parágrafo seguinte que vem aqui, ó. A subvenção econômica vai ter vigência até 31 de dezembro de 2026, a partir de 1eo de junho de 2026. A

eleição vai ser em outubro. O socorro acaba em 31 de dezembro. São dois meses e pouco depois de você depositar o seu voto na urna. E não é a primeira, é a terceira medida provisória de socorro ao diesel em 3 meses. Veio uma em 12 de março, outra em 7 de abril e essa aqui em 30 de maio. E isso fez com que o

valor da subvenção subisse nessa última aqui para R$ 1,12. Só o crédito extraordinário aberto para isso aqui, para bancar isso aqui, foi de R$ 10 bilhões deais. E o próprio governo escreveu motivo. Lê aqui comigo o motivo que o governo escreveu. A ausência de medidas mitigatórias céveres, rápidas tem o potencial de gerar um efeito cascata inflacionário, desabastecimento e grave comprometimento da atividade econômica nacional. Ou seja, sem a

redução do preço, a gente vai se ferrar. Esse essa é a mensagem base aqui. Bora entender quais são as duas grandes consequências que o próprio governo Lula reconhece que vão acontecer. Cascata inflacionária e desabastecimento. Isso porque quando esse período acabar, 31 de dezembro, o diesel vai subir R$ 1,12 por litro de uma vez só. E não é um

reajuste diluído em meses, é o preço real reaparecendo de uma hora para outra. Um caminhão que enche 500 L de tanque, por exemplo, ele vai pagar quase R$ 560 a mais a cada abastecida. E esse custo ele não fica no caminhoneiro, ele entra no frete do arroz, do feijão, da carne, do leite, do remédio e de tudo aquilo que anda de caminhão nesse país. Como a gente não tem ferrovia, basicamente tudo. Diesel caro é comida cara, é remédio caro, é tudo caro. E

quem sente primeiro é sempre quem ganha menos. Ou seja, os preços do mercado vão subir e a inflação também. Isso me lembra quando a Dilma, para segurar a inflação, ela segurou a conta de luz bancando, subsidiando e soltou depois da eleição. E teve uma explosão inflacionária de custo de vida. Isso foi acabar lá no impeachment, só para lembrar, porque não tem dinheiro infinito. Pelo contrário, os analistas

eles estão dizendo que em 2027 o dinheiro vai acabar até pro básico. Vai ter um apagão nas contas públicas do nosso país, porque o governo Lula gastou como se não houvesse amanhã. E tem mais, nessa quarta-feira, dia 22, entra em vigor a sobretaxa americana de 25% sobre produtos brasileiros, como café, carne e aço, resultando resultado de um governo aqui que só soube brigar com o governo americano, só soube espezinhar, provocar, em vez de sentar na mesa e negociar com os Estados Unidos. Então, a gente vai ter dois golpes aí na mesma semana, no mesmo bolso. Você vai pagar duas vezes, paga agora no imposto que paga, que banca a subvenção e vai pagar de novo na bomba e no supermercado quando essa muleta for retirada. Segurar

preço com o dinheiro público não faz o curso desaparecer, só empurra a data em que ele vai aparecer na nossa nas contas públicas, na inflação, no desespero do brasileiro. E agora me conta aí que que você acha que vai acontecer quando essa bomba explodir depois da eleição, hein? Me conta aí nos comentários. Vem, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho.