---
video_title: "Moraes Quase Sai no Soco com Mendonça no STF!"
video_id: PU-b30oc_GQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PU-b30oc_GQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais quase sai no soco com Mendonça no STF. Gente, Morais foi pra baixaria. Senta que isso aqui é gigante. A última vez que eu me senti assim como eu tô me sentindo hoje foi quando veio à tona aquele áudio da Dilma falando pro Lula que o Bisas estava indo lá com uma portaria de nomeação pro Lula usar no caso ele precisasse se proteger contra uma busca apreensão ou uma prisão da polícia. Naquele dia Lava-Jato tava no auge. O povo foi pra rua

espontaneamente. Eu lembro onde eu tava pegando o avião de Brasília para Curitiba. E quando eu cheguei aqui, o Brasil tava pegando fogo. E agora a gente olha esse dia de hoje, revelação atrás e revelação, colocando Alexandre de Moraes no centro de um escândalo tremendo no Supremo Tribunal Federal, todo enrolado com o banqueiro bandido. Depois de várias revelações, quando Moraes descobriu que o André Mendonça mandou a Polícia Federal investigar para quem que o Vorcaro tinha mandado todas aquelas mensagens estranhas pedindo proteção e perguntando, conseguiu bloquear? Aí o Morais chamou Mendonça

para uma conversa e o encontro virou um bateboca. Por pouco os dois ministros do Supremo não partiram pra porrada, pra agressão física. Lê aqui comigo essa bomba que foi revelada pela Andresa Mata no Metrópolis. Olha aí. Vamos ver os dois ali conversando.

Alexandre Morais pediu ontem uma conversa com Mendonça, que o recebeu em seu gabinete. O encontro desandou. A coluna apurou que o clima esquentou, o tom ficou ríspido de parte a parte e por pouco a discussão não descambou para agressões físicas. E você já vai entender porque que quase teve porrada. Essa crise, ela começou com a mensagem recuperada do celular do Daniel Vorcaro.

O banqueiro falava em conseguir a proteção de Paulo Gonê, chefe da PGR, de Andrei Rodrigues, chefe da PF. Aí o Mendol mandou a polícia federal fazer o básico, identificar para quem que o Vorcaro tava mandando aquelas mensagens. E a resposta foi Alexandre de Moraes. Portanto, a pergunta que levou à discussão ao limite continua sem resposta pública. Como é que Moraes soube de uma investigação sigilosa que tramitava perante um juiz de primeira instância contra o Vorcaro? E como é que

o banqueiro tava pedindo pro ministro do Supremo bloquear a coluna? Ela não registra uma explicação sequer do ministro Morais. Registra que o Moraes acusou o colega de direcionar as investigações contra ele. Esse movimento, gente, muda o centro da crise. Surgiu uma pergunta objetiva sobre a relação do Morais com o Vorcaro, mas o relator que mandou aprofundar por ação, ele virou alvo agora de uma retalhação, de uma acusação, de uma grosseria. É uma reação conhecida nas

investigações contra gente poderosa. Quando os fatos apertam, quando os fatos incomodam, aí eles tentam ir contra você que tá investigando, contra você. Tento colocar você no banco dos céus e transformar a apuração numa briga pessoal. Foi assim que o Lula a gente foi lá, acusou, provou e aí ele veio contra nós, nos acusava de tudo. Só que o próximo movimento ele já tá sendo preparado aqui. Agora olha aqui o que

que a coluna revela que o Moraes vai fazer, ó. A coluna apurou que antes dos bombeiros entrarem em ação, haverá um fogo de encontro. De encontro por quê? Porque existe um fogo indo de André Mendonça contra Alexandre Moraes, que é um fogo técnico de investigação, é o fogo da lei. Mas Morais está se municiando para contra-atacar Mendonça, fazendo um fogo de encontro. Gente, tá

claro aqui o que tá acontecendo? O objetivo desse contra-ataque é aumentar o preço para Mendonça continuar avançando na investigação. Se a acusação contra o relator dominar o debate, aí o plenário vai passar a discutir a conduta de Mendonça antes de permitir que a Polícia Federal aprofunde o que o Vorcaro pedia pro Moraes. Esse deslocamento aqui interessa a quem quer frear a investigação. E agora entre nós vai ser gente até talvez cômico. Vê o

Moraes querendo dizer que algum outro juiz abusa do poder ou pratica atos arbitrários. Depois de tudo que o Morais fez no 8 de janeiro na trama golpista e contradireita no Brasil. E o Morais vai cair, o Morais vai ser impetiado, o Morais vai ser investigado, ele vai se tornar réu. Hoje nós teremos uma live imperdível às 21 horas sobre as novas provas contra o Morais. Agora ele cai, gente. É imperdível. Coloca o seu

despertador aí e a live vai ter um momento especial com a participação muito bacana do Marcel Van. do Jeffrey Chiquini e do Marco Antônio Costa. E é justamente para impedir que ministro supremo continuem impedindo a fiscalização contra si mesmo, se colocando acima da lei, sem qualquer consequência que o Paraná precisa enviar ao Senado pessoas dispostas a cobrar responsabilidade. Então, se você é do Paraná, gente, ó, dia 4 de outubro é 300 na urna, vota Deutando Laniol pro Senado. Entra no nosso grupo Tropa 300 no WhatsApp, não deixa de entrar, porque a rede social tá restringindo o alcance de candidatos. É, tem uma nova resolução

do TSE que manda restringir. Então, entra no grupo Tropa 300 do WhatsApp, vou deixar o link na descrição no comentário, isso me ajuda demais. Você vai receber conteúdos exclusivos, materiais da campanha e tudo que precisa para mobilizar a sua cidade contra os abusos dos donos do poder. E me responde aí nos comentários quem contou a Morais sobre a investigação sigilosa, hein? Morais estava atuando para proteger o banqueiro criminoso. Manda esse vídeo aí

para alguém que precisa conhecer essa guerra dentro do STF. Se inscreve no canal, curta o vídeo e vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo. E olha, eu fiquei aqui pensando se o Alexandre Moraes vai para cima do André Mendonça, quem pode entrar em cena aí é Luiz Fux. Faixa preta de judô. Judô ou

Jitus? Fiquei na dúvida aqui agora. Faixa preta acho que de Jitos. Imaginou ele lá defendendo o André Mend. É isso aí, pessoal. Grande abraço. Até o

próximo vídeo.