---
video_title: "Flávio Será Cassado Por Vídeo de IA de Bolsonaro, Dizem “Especialistas”!"
video_id: MvKh4p8Clr0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MvKh4p8Clr0
video_date: 2026-07-26T16:02:29+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Flávio Será Cassado Por Vídeo de IA de Bolsonaro, Dizem “Especialistas”!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Bolsonaro vai ser caçado por conta de um vídeo de Iado Bolsonaro. Segundo especialistas, a imprensa inteira tá cheia de especialistas e juristas que surgiram para cravar a mesma coisa, que o Flávio Bolsonaro será caado e vai ficar inelegível por conta deste vídeo de ION Bolsonaro que foi publicado na convenção do PR. Acompanha aqui comigo o que estão dizendo lá no wall. Vídeo de A pode levar a punição de Flávio e de Jair de Especialista. Olha aí o que disse o especialista. Isso é

ilegal. O Tribunal Superior Eleitoral optou em 2024 por proibir o deep fake, entendendo isso como qualquer reprodução artificial de uma pessoa, pouco importando se essa pessoa consinta ou não, se é para falar bem dela ou não, afirmou aí o advogado Fernando Neer, professor de direito eleitoral da FGV de São Paulo. E ele disse ainda isso aqui, ó, nos termos do artigo 337 do Código Eleitoral, é um crime a pessoa com direitos políticos suspensos participar de atos de propaganda partidária e eleitoral. Não faz nenhum sentido admitir que isso possa ser feito pela via indireta da reprodução por inteligência artificial, explica o Necer. Olha o que que saiu aqui na CNN.

TSE já espera questionamento sobre AD Bolsonaro em convenção do PR. E aí, no detalhe aqui da reportagem, a avaliação é de que o episódio deve provocar discussões sobre a aplicação das regras eleitorais para uso da inteligência artificial e também sobre o alcance das restrições impostas pelo ministro Alexandre Moraes do STF ao ex-presidente. E como era esperado, deputados do PT já correram lá na PGR pedindo investigação, suspensão do vídeo e até cassação da candidatura. Só que eu fui lá na resolução do TSE e eu vou te mostrar agora em três passos simples porque essa acusação, na minha visão, não se sustenta. Primeiro, antes de tudo, assiste aqui comigo ao vídeo, porque o que ele diz é essencial pra nossa análise jurídica. Acompanha aqui

comigo. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e [música] calado por uma decisão injusta. e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o

futuro é Flávio [música] Bolsonaro, presidente. Isso que vocês estão vendo aqui. >> Você prestou atenção nesse trechinho aqui, ó, nesse comecinho, ó. >> Não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial.

>> Isso é essencial porque o vídeo ele se apresenta com uma simulação já no primeiro segundo e ele foi exibido com uma identificação de conteúdo gerado por IA. Agora vem comigo para entender a regra que eu vou mostrar em três passos. Passo um, o que a lei proíbe, gente, é a mentira, não é a tecnologia em si. Abre comigo aqui para olhar, ó, a resolução do TSE no artigo 9º C. É vedada a utilização na propaganda eleitoral, qualquer que seja a sua forma ou modalidade, de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados, com potencial para causar danos ao equilíbrio do pleito ou a integridade do processo eleitoral. É isso aqui que tá

sendo vedado. Você entendeu isso aqui, ó, para difundir fatos inverídicos, descontextualizados, com potenciais de dano ao processo eleitoral. Aí você vai olhar aqui os parágrafos do artigo 9 C. E se você ler esses parágrafos isoladamente, até dá impressão, dá a entender que qualquer tipo de conteúdo de A é proibido, seja como for. E aí diz que o descumprimento disso, o uso desse conteúdo de a diz aqui no parágrafo 2o, isso geraria um abuso e gera cassação do registro do mandato. Mas você não pode

ler esse parágrafo primeiro descontextualizado da cabeça dele, como a gente chama em direito do cap desse artigo 9º C. Não pode ler também isso fora do contexto maior. Veja, esse artigo 9º aparece numa sessão dois dessa resolução. E do que que trata a sessão dois? da desinformação da propaganda eleitoral. Se não tem desinformação, se

não tem dano, prejuízo ao pleito, a regulação, ela não tem por que incidir. A proibição ela exige, como eu mostrei para vocês, um fato notoriamente inverídico ou tirado de contexto com objetivo específico aqui de sacanear, de produzir um dano eleitoral. Deep fake é aquele vídeo em que colocam na sua boca uma frase que você nunca disse para você acreditar que é verdade. Aqui é o contrário, gente. É uma declaração de apoio de um pai ao filho anunciada como uma simulação. Não existe fato falso.

Existe uma opinião. E opinião não vira crime porque foi montada no computador. Passo dois. E esse aqui é o que derruba a tese. Se o vídeo de A rotulado fosse proibido sempre, por que que o TCE precisou proibir num período específico?

Tem uma regra que foi criada em 2026 que proíbe conteúdo sintético com voz ou imagem de pessoa pública, mesmo que rotulados como ya dentro de 72 horas antes e nas 24 horas depois da votação. Ou seja, qualquer tipo de a 72 horas e 24 horas depois são são proibidos qualquer tipo de a. Se existe essa proibição ampla para uma janela específica de tempo, isso significa que fora da janela, de forma geral, é permitido. Claro que não tendo aí, como você vê na resolução, eh, uma desinformação, objetivo de gerar um dano ao processo eleitoral. Se fosse proibido o tempo todo, essa regra ali daquele período, 72 horas antes, um pouquinho depois ali, isso não teria razão de existir essa regra das 72 mais 24 horas.

E a gente tá em julho, a votação é em outubro. Vamos agora pro passo três. E aqui talvez seja o ponto mais forte de todos, na minha opinião. Esse vídeo que eu mostrei para vocês, ele foi divulgado numa convenção partidária. E convenção partidária não é propaganda eleitoral.

Ela não difunde a mensagem pra generalidade dos eleitores, mas apenas para um público específico de convertidos. A resolução aqui, essa que eu mostrei para vocês, ela diz logo lá no artigo primeiro dela que ela dispõe sobre propaganda eleitoral. Aí, ó, resolução artigo primeiro, ela dispõe sobre propaganda eleitoral e a lei diz que propaganda eleitoral só é permitida a partir de 16 de agosto. Convenção é o ato interno, é aquele em que a legenda, o partido escolhe o seu candidato. E é por isso que ali se pode pedir até apoio, se pode declarar preferência. é o

único lugar em que isso é permitido antes da campanha, justamente porque não é propaganda eleitoral. Então eu não vejo procedência nici que tá sendo criado. Isso aí parece mais é discurso de oposição, mas tem um segundo argumento contra o Bolsonaro, um segundo argumento que seria o de que ele tá com direitos políticos suspensos e aí ele não poderia participar de um ato partidário. Só que, gente, participar de um ato partidário é um ato pessoal. Responsabilizar dependeria de provar que o Bolsonaro participou, de que ele sabia, participou, concordou, ajudou a produzir, ajudou no texto, o que for, e aí o ônus é de quem acusa e não do acusado. Mas a gente não tem nenhuma

evidência disso. Sem Bolsonaro pessoalmente participar, não tem aí nenhuma responsabilização cabível, sem que exista nenhuma prova disso. E é claro que a gente tá falando de direito, né, gente? E tudo o que eu mostrei para vocês é falando da lei, do que vale, da lei que deve valer para todos dentro de um país. Mas será que o direito, a lei e a Constituição ainda importam no país?

Como você acha que o tribunal vai decidir, hein? Conta para mim aí nos comentários. E aqui tem um imenso peso, gente. O TSL teria a coragem de tirar da eleição por algo tão pequeno, por um vídeo de a um dos favoritos da corrida presidencial? No fim, o que a gente tá vendo é uma tentativa de resolver, levar pro tribunal aquilo que se perde no debate.

Até porque ontem eu mostrei aqui que a última pesquisa do Datafolha trouxe uma péssima notícia pro Lula e uma boa notícia aí pro Bolsonaro, uma boa notícia pra direita e uma boa notícia, a meu ver, pro Brasil. Então corre lá para ver esse vídeo de ontem que você vai se animar, vai animar o teu final de semana e vai animar a tua perspectiva como você tá vendo as eleições. E se você quer entender melhor as regras do jogo, o que tá acontecendo no debate político eleitoral, antes que decido por você, se inscreve aqui no canal e me responde: vídeo avisando que é Iá. No próprio vídeo engana alguém que é Iá? Fala aí, conta para mim, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.