---
video_title: "Malu Gaspar LAVOU A ALMA!"
video_id: I7wnrn-t3Z8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7wnrn-t3Z8
video_date: 2026-08-12T18:58:47+00:00
video_description: |

---
de fazer as coisas. Agora, é por isso que a fonte, o sigilo da fonte é garantido pela Constituição. E mais, a cláusula pétria. Que quer dizer isso? Cláusulas que não podem ser mudadas assim de uma hora para outra. Inclusive,

no mesmo artigo que se fala que todo cidadão é igual perante a lei, está assegurado o sigilo da fonte. Por quê? Porque estão na mesma o mesmo grau de importância, são garantias democráticas. Agora, pro sobre o caso concreto, o ministro Dino divulgou aí uma nota dizendo que ele é alvo de ameaças frequentes, que ele tinha sido perseguido e e que a integridade dele eh física dele eh tá em risco. Obviamente que ninguém discute a importância de manter a integridade física de um ministro do Supremo. Não é esse a

questão. O não é essa questão. O problema é que nesse caso concreto não foi apontado nenhuma evidência de que o jornalista em si estava seguindo o ministro. O ministro, inclusive e seus familiares estavam na praia, com um carro na praia, na areia. E agora você sabe porque foi violado o sigilo da fonte, que o jornalista nem estava lá.

Foi a fonte que mandou para ele uma foto tirada no momento dentro da praia. você não tá sendo perseguido enquanto você tá publicamente num carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. E quando isso foi publicado, o ministro Dino e o gabinete dele não explicaram nem pro jornalista, nem para ninguém no momento o que é que tinha acontecido. Agora tá se dizendo que o uso foi regular. Então se é regular, divulga que é regular e bola pra frente. Não foi

feito isso. Foi aberto um inquérito para investigar o jornalista. se foi se fizeram duas buscas e apreensões claramente com a intenção de violar o sigilo da fonte que foi inclusive exposta. Hoje todos sabemos quem foi a fonte. Ah, mas é um inimigo político.

Gente, é assim que surgem as denúncias. Não há denúncia possível do seu amigo. Quer dizer, até há, mas é muito mais raro. Além do que como novamente não interessa se quem foi que denunciou, interessa. A informação é verdadeira, ela é de interesse público, ela não é. O

que não dá é paraa gente ver um ministro do Supremo Tribunal Federal, como o ministro Alexandre de Morais, achando que pode violar o sigilo da fonte, violando uma cláusula importantíssima paraa nossa democracia, da nossa Constituição, que ele deveria guardar violando um artigo da Constituição para proteger um colega. >> Uhum. >> Isso é uma ameaça seríssima à democracia. Quer dizer, é uma completa inversão das coisas. O ministro do Supremo não tá no Olimpo. Ministro do

Supremo também tá sujeito ao mesmo artigo 55º da Constituição, que diz que todo mundo é igual perante a lei. Ser ministro do Supremo não dá salvo conduto a ele para violar a Constituição. Hoje é o jornalista no Maranhão, que algumas pessoas dizem que é blogueiro ou não é blogueiro, na tentativa de desqualificar o jornalista. Novamente, o que interessa não é quem, é a situação, porque nós estamos falando aqui de instituições, de garantias democráticas.