---
video_title: "Consegui Provas Para Derrubar Minha Cassação: Veja!"
video_id: KUJpyeqxRSo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUJpyeqxRSo
video_date: 2026-07-21T12:59:41+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Consegui Provas Para Derrubar Minha Cassação: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu consegui provas para derrubar a minha cassação. A farça da cassação caiu. E olha, eu raramente peço isso, mas eu vou pedir para você agora já sair compartilhando o máximo que puder esse vídeo, porque os nossos inimigos do outro lado, eles vão nos atacar, vão mentir, vão inventar narrativas para tentar nos destruir. A nossa única arma é a verdade e é o botão de compartilhar. Hoje os meus advogados protocolaram na justiça eleitoral um pedido chamado RDE.

Requerimento de declaração de elegibilidade em português. Claro. Eu pedi que a justiça confirme antes do período de registro de candidaturas aquilo que a lei já diz, que eu estou sim elegível para disputar o Senado em 2026. Repara que eu não pedi favor nenhum, eu não pedi exceção. Eu não pedi que ninguém feche os olhos para nada. Eu

pedi que abram os processos, que examinem os fatos, que apliquem a mesma lei que vale para todo mundo. E o pedido vai amparado em pareceres e juristas do mais alto nível que atuaram de forma isenta e gratuita. Olha aqui, Adriano Soares da Costa, uma das maiores autoridades em direito eleitoral do país, citado toda hora pelos próprios ministros do Supremo e do TSE. também os processualistas Luís Guilherme Marinoni e Ricardo Alexandre da Silva, que eu já admirava quando eu tava lá na faculdade. E eu vou te mostrar como que tudo caiu como um castelo de areia e o que que isso tem a ver com uma denúncia de 2016 contra o resorte do Thaayá do Tofoli.

Como assim, Deltan? Como é que as coisas se relacionam? Calma que eu vou te explicar. Para entender por que isso é necessário, gente, por que a gente precisa demolir o castelo de areia dessa cassação e o tamanho da vitória que a gente vai ter, você precisa lembrar o que que fizeram comigo em 2022. Eu fui o deputado federal mais votado da história do Paraná e o TCE caçou meu registro com uma tese esdrúchula que nunca tinha sido aplicada a absolutamente ninguém, a de que eu teria saído do Ministério Público para fugir de uma demissão que poderia, talvez, quem sabe, vir a acontecer num futuro incerto. Presta atenção, porque

aqui que mora a farça inteira. Eu não tinha nenhum processo disciplinar contra mim, que é aquilo que torna inelegível um procurador que pede exoneração. Nenhum PAD, esse processo administrativo disciplinar que a gente chama de PAD, que é o processo que pode terminar em demissão, nenhuma condenação, nada. O que existia eram 15 reclamações disciplinares e reclamação é o equivalente a um boletim de ocorrência. Qualquer pessoa pode ir lá e protocolar contra qualquer procurador uma reclamação. É uma espécie de protocolo e

ela pode ou não virar investigação, que pode ou não virar processo, que pode ou não terminar em punição. E a gente tinha reclamação contra a gente a rodo, porque a gente incomodou as pessoas mais poderosas do país, que tinham excelentes advogados e queriam retaliar, nos incomodar toda hora. Foram mais de 50 reclamações. Eu já tinha saído da Lava-Jato fazia mais de um ano e ainda tinha um rescaldo lá, tinham sobrado 15. Aí o TCE pegou essas 15 reclamações, protocolos de papel e montou uma escada de suposições. Disse que a reclamação

poderia virar processo. O processo poderia terminar em punição grave, a punição poderia ser demissão. Então, presumiram que foi por isso que eu saí do Ministério Público. Me caçaram no terceiro andar de um castelo de poderias. O professor Adriano Soares da Costa escreveu no parecer dele este parecer aqui, ó, na página 33, uma frase que diz, resume tudo, que diz tudo.

Supõe aqui, ó, dá uma olhadinha, não se supõe ou pressupõe sanção. Põe-se, ou seja, traduzindo aqui do juris de cas, sanção tem que estar escrita numa decisão. Ninguém pode ser punido por uma pena que juiz nenhum jamais escreveu. Só que o tempo passou, quase 5 anos depois, dá para confrontar a suposição o castelo de cartas de areia do TSE com a realidade. Você sabe o que aconteceu com as reclamações? Sabe qual que é o placar

hoje? 15 a 0. Não, 15 a 0 para eles. 15 a 0 para mim. Das 15 reclamações que serviram de base para me caçar, nenhuma.

Nenhuma virou processo de demissão, nenhuma terminou em punição. zero foram arquivadas uma a uma por ausência de materialidade, por atipicidade, por falta de provas, por prescrição e várias porque se baseavam naquelas mensagens roubadas pelo hacker e que foram divulgadas pelo Intercept Intercept que a própria Polícia Federal atestou em laudo que não dava para autenticar, que não dava para considerar aquelas mensagens e que a corregedoria reconheceu que são imprestáveis como prova. E a análise do nosso pedido mostra caso a caso, que a pena máxima possível em cada uma seria a censura ou então, na pior das hipóteses, uma suspensão. A demissão, que é a premissa da minha cassação simplesmente não era juridicamente possível em nenhum caso. E nenhum outro procurador da força tarefa, pelos mesmos atos que eram conjuntos, foi punido, muito menos demitido. Então,

a hipótese, aquela hipótese, aquela especulação que me tirou da eleição foi testada pela realidade nos últimos 4 anos e perdeu de 15 a 0. O TSE deu uma de mãe Diná, deitor de bola de cristal, com mistura com leitura de mente e se revelou um péssimo vidente, errou em tudo. Agora, quem que protocolou aquelas reclamações, hein? Olha essa lista, gente. Cristiano Zanim, que era o advogado do Lula nos processos da Lava-Jato e hoje é ministro do Supremo.

Renan Calheiros, que foi alvo de investigações e operação, um grupo de senadores, deputados do PT, entre eles Humberto Costa e Jaques Wagner, aquele que hoje tá sendo investigado pelo ministro André Mendonça por supostamente ter recebido propinas milionárias do Vorcaro no caso Master. E a Grazy Hoffman, que é minha adversária pelo Senado aqui no Paraná e até hoje faz campanha pública pela minha inelegibilidade, porque na verdade ela tem medo de me enfrentar na urna e a cereja do bolo. Uma das reclamações é porque eu teria denunciado o Tofol paraa PGR por ser dono do Tayá lá atrás em 2016. Ou seja, investigados, adversários, advogado do principal réu da Lava-Jato, geraram protocolos, reclamações, porque eu incomodava. Os protocolos, sem provas, sem processo, sem condenação, de repente viraram prova de que eu seria demitido. Só que essa prova foi agora

desmentida. Qualquer interessado podia gerar um número de protocolo. O que não podia era esse protocolo ser tratado ao mesmo tempo como uma prova, como um processo, como condenação, como demissão. Para todos esses corruptos investigados por corrupção, gente, tem presunção de inocência, tem justiça longa, demorada, tem todas aquelas instâncias do mundo, tem blindagem, tem impunidade. Ha, mas para mim que combatia a corrupção, aí não tem presunção de inocência, tem sim presunção de culpa. sem direito a sequer

me defender das acusações que fizeram contra mim. E por que que eu saí do Ministério Público? Então, o TSE, ele me acusou de sair do Ministério Público porque eu tinha medo de ser demitido. Mas qual a prova? A prova era fontes da cabeça do ministro. O pedido apresentado

agora traz mensagens e WhatsApp da época inéditas, registradas em ata notarial, depoimentos e procuradores, depoimentos de gente do meio político que comprovam a razão real. Eu saí porque o combate à corrupção estava sendo desmontado por dentro e a luta precisava continuar onde ela podia avançar no ambiente político dentro da força tarefa. Lá ninguém tinha medo de demissão nenhuma, como os arquimavamentos provaram depois. Só que lá dentro da força tarefa a gente não conseguia mais fazer a diferença contra a corrupção, precisava ir pro Congresso. Tem até áudio que eu mandei na época que prova isso tudo atestado. Agora compara

aqui comigo porque essa aqui é a parte que mais me revolta. Olha aí, ó. José Dirceu, Eduardo Cunha, José Dirceu que foi condenado por corrupção no mensalão, ele tá elegível. Ele vai disputar uma vaga de deputado federal em 2026. Eduardo Cunha tá aí, ó. Ele que foi

condenado e preso, ele anunciou que ele pretende disputar também mandato. Até o Anthony Garutinho, condenado por compra de votos, ele teve a sua condenação anulada pelo STF e agora tá aí elegível, pré-candidato mais uma vez ao governo do Rio. E eu que nunca tive qualquer condenação, nem mesmo processo, sou o único tratado como inelegível. Se a justiça usar a mesma régua para todas, é claro que eu tô elegível, mas eu não preciso dessa régua deles aí, da brindagem, da impunidade. Se a justiça aplicar simplesmente a régua da lei, eu tô eligível. O que não pode é aplicar a

régua da perseguição. Mas vamos combinar que não dá é pro condenado por corrupção receber um tratamento melhor do que aquele de quem combateu a corrupção. Mas Deltan, e se disserem que não? E se recusarem o seu pedido de registro aí de elegibilidade, de candidatura, eu te respondo que o que está no pedido. Se depois de tudo isso a justiça continuar dizendo que uma reclamação equivale a um processo, que uma possibilidade equivale a uma condenação e que uma demissão imaginária pode caçar direitos políticos de alguém. Ah, meu amigo, o problema

deixa de ser uma dúvida sobre a minha elegibilidade. Virou uma dúvida sobre a própria justiça. E não sou só eu. Em 2022, a cassação foi criticada por todos os grandes jornais do país, por juristas até que não gostavam da Lava-Jato, como Miguel Reali Júnior, com outros consagrados como Ivis Gandra Martins, Modesto Carvalhosa, o ex-ministro do Supremo, Marco Aurélio Melo. Em 2022, eles me caçaram pelo futuro que eles imaginaram. em 2026. Ah, eles vão ter

que agora me julgar pelos fatos que aconteceram. E os fatos estão ali todos, todos do nosso lado. Agora, deixa eu falar direto com você que tá aqui comigo nessa luta. Tem gente muito, mas muito poderosa trabalhando para me tirar dessa eleição antes de você poder votar. A resposta que eu posso dar é jurídica e ela foi dada hoje. Mas a resposta mais

forte é aquela que só você pode dar. A minha vaquinha eleitoral tá no ar e com qualquer valor, mesmo que você não seja do Paraná e não possa votar em mim, você fortalece a pré-campanha de quem eles estão tentando calar, tirar. Graças a você, nós já estamos em nono lugar no ranking do site Quero apoiar da vaquinha eleitoral e já estamos em nono lugar, mesmo começando agora, duas semanas e que estamos quase batendo aí R$ 100.000 R$ 1.000 e cada doação e recado de que quem manda na eleição é o povo e não a canetada arbitrária de Brasília. Quem

sabe você vai ser aí a doação que vai ajudar a completar R$ 100.000. Vamos bater essa nova meta, hein? Vamos mandar agora uma mensagem para esse sistema corrupto. Se cada um doar o quanto puder, se puder R$ 1, que seja R$ 1 quanto puder, isso vai mostrar que eu não estou sozinho, que a nossa voz de conjunto é mais forte, que eles não vão nos calar. Nós logo logo vamos bater a

meta até de R$ 345.000, que é R$ 1 para cada voto roubado. Quem decide quem vai ser eleito ou não é o povo e não o sistema. Agora me conta aqui embaixo, condenado por corrupção pode ser candidato e quem combateu a corrupção não pode? Fala aí para mim, curte o vídeo, se inscreve e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.