---
video_title: "RACHA NO STF: ministros trocam farpas e cresce abismo que divide Supremo!"
video_id: 2m9-j-rKxw0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2m9-j-rKxw0
video_date: 2026-02-06T17:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 RACHA no STF: o Supremo NUNCA esteve tão DIVIDIDO como agora!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como o Supremo Tribunal Federal chegou a um nível de divisão interna sem precedentes e por que essa crise expõe uma verdadeira guerra pela sobrevivência do tribunal:
  
  1️⃣ Os dois blocos em conflito dentro do STF, de um lado ministros que atuam como políticos de toga e rejeitam qualquer limite ético, e do outro ministros preocupados com a perda de legitimidade e a reação da sociedade;
  2️⃣ O estopim do racha, com falas públicas de ministros defendendo privilégios, atacando críticos e recusando a criação de um Código de Ética;
  3️⃣ O cancelamento do almoço sobre o Código de Ética, gesto simbólico que escancarou a divisão interna e mostrou que o Supremo está mais fraco do que nunca.
  
  ⚠️ Quando ministros deixam de agir como um corpo institucional e passam a se enfrentar publicamente, o problema já não é interno: é uma crise de autoridade, legitimidade e sobrevivência do próprio tribunal.
  
  💬 Na sua opinião, qual grupo vai vencer essa disputa dentro do STF: os ministros políticos ou os que tentam salvar a imagem da Corte? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Racha no STF. O Supremo nunca esteve tão dividido como agora. Gente, é oficial. O STF está rachado e agora é para valer. Agora não tem mais 8 de janeiro para unir os ministros em defesa da democracia. Não tem mais julgamento do

golpe para que os ministros sejam um exemplo de resistência institucional. Não, não, não, não. Nada disso. O que é agora é uma verdadeira guerra pela sobrevivência. De um lado, nós temos ministros que são verdadeiros políticos de toga, que usam o poder da caneta não para cumprir a constituição, mas para ganhar poder ou dinheiro e que não querem abrir mão dos poderes imperiais que conseguiram. Do outro lado, nós

temos ministros que agem como juízes e que sabem que essa crise de imagem e de legitimidade do Supremo pode ser o fim do tribunal e, por isso querem dar alguma resposta pra sociedade para evitar que todos eles caiam juntos. Qual dos dois grupos vai ganhar? Na quarta-feira, o grupo de Morais e Detofoli, que não quer um código de ética de jeito nenhum e que também engloba ministros como Gilmar Mendes e Flávio Dino, deu o primeiro soco nessa verdadeira briga de rua, com manifestações absolutamente esdrúchulas, tanto de Morais quanto de Tofi, em quereres defender os privilégios da magistratura. se fizeram aí de coitados e de vítimas, como se fosse os grandes prejudicados dessa história toda. Atacaram a imprensa e os críticos deles e reclamaram: "Olha, como é difícil a vida atribulada de um ministro do Supremo. Olha, eu ia poupar vocês disso

aqui, mas esse trechinho aqui que eu separei, ele tá demais, ele é imperdível. Você vai ter que ver comigo". Aí, ó. Eh, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. >> Já começam as vedações constitucionais.

O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. >> Gente, eu acho que eu vou chorar. Olha, faltou um lenço aqui para eu chorar. Puxa vida, coitados dadinhos deles, né, gente? Eu não sei nem porque eles aceitaram assim um cargo tão penoso de ministro do Supremo, tão difícil essa vida. Eles reclamaram que

eles não podem ser empresários nessa mesmo dia e ai, não podemos ser empresários. E é realmente uma pena que nem o Tof, nem o Morais sejam empresários. E é por isso que a mulher do Morais, ela precisa de um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master para ajudar a colocar comida na mesa, porque só com o salário de ministro, né, que é o teto do funcionalismo público, mais de R$ 45.000 por mês. Ah, só com isso não dá, né? E Tofre, então, coitado, ele não

pode ser fazendeiro, não pode ser dono de resorte, tem que ficar tudo em nome dos irmãos, dos primos. Isso supostamente, né? Claro. Ah, tem que viajar de jatinho pra final da Champions League, gastar com segurança para viajar pra Europa. Claro que não sai do bolso deles, mas é um sacrifício.

Que que eu vou dizer pros ministros, hein? Olha, eu não vou. Essa eu vou deixar para vocês. Diz aí nos comentários o que que você acha enquanto eu te conto que logo no dia seguinte a essas falas, o ministro Faquim, presidente do STF, cancelou um almoço marcado pro dia 12 com todos os ministros em que eles discutiriam detalhes do código de ética do Supremo. E o que a gente tá vendo é que de lado a lado saem ataques, reações e novos movimentos. O cancelamento desse almoço

foi a prova mais pública do Rasta que o Supremo vive hoje, das divisões internas do próprio tribunal. E todo mundo sabe que quando um grupo tá dividido, ah, ele está fraco. Agora, para responder a pergunta a respeito de qual grupo vai ganhar essa briga, precisamos relembrar de uma coisa antes. Esses dois grupos, eles têm algo em comum que ainda os une, que é o fato de que ambos só querem sobreviver, manter o status qu, evitar um processo de impeachment para não abrir a porteira, porque sabem que onde passa um boi passa a boiada. Nessa guerra, o lado político que é contra o código de ética pros ministros tende a ter mais força.

Por quê, Deltan? Porque é mais articulado, tem menos ou nenhum escrúpulo, sabe como exercer o poder, manipular, atacar, construir alianças, não se preocupa em violar a lei para prejudicar inimigos, para ajudar amigos. Enquanto outro lado, mais avesso à política, mais respeitador de limites e da lei, ele depende da sociedade da imprensa para poder fazer valer a sua vontade. Ou seja, precisa de apoio público, de respaldo do povo. E hoje o povo, em grande medida, olha pro Supremo com desconfiança e com todos os pés atrás.

A chance, gente, para esse grupo é se o caso do Banco Master, o escândalo que já existe no Supremo, crescer de tal maneira, chegar a tal ponto do absurdo que o Supremo não vai ter outra alternativa a não ser fazer uma reforma muito profunda e mudar de rumo, ou então arriscar o impeachment, né, um controle externo por outros órgãos que vão se ver obrigados a fazer isso para dar uma resposta pra sociedade. E é por isso que a nossa voz é tão importante, por isso que é tão crucial a gente continuar em cima de todos esses casos. O racha do Supremo é a maior oportunidade que nós temos em anos para tentar mudar esse sistema podre que tem destruído o império da lei no nosso país.