---
video_title: "Mendonça está FURIOSO com a PF: veja o motivo!"
video_id: bw93ZgKgkvQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bw93ZgKgkvQ
video_date: 2026-05-16T14:13:33+00:00
video_description: |
  Mendonça está FURIOSO com a PF: veja o motivo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mend está furioso com a blindagem da Lulinha pela Polícia Federal e já adotou providências. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não é o alvo da fúria justa da indignação santa do ministro André Menda, o ministro tá absolutamente irritado com a interferência da Polícia Federal do Andrei Rodrigues no inquérito que investiga o filho do presidente Lula, o Lulinha. Mendonça convocou os delegados para uma reunião de 2 horas no gabinete dele, deu uma bronca e usou uma palavra que deixou todo mundo ali preocupado, que eu vou te contar qual é. é o ministro do Supremo, relator do caso, pondo a Polícia Federal ali na parede. Acompanha aqui comigo. Ontem eu te

mostrei aqui no canal como que a Polícia Federal do Lula inocentou o Lulinha trocando ali o delegado que chefeava o inquérito do INSS e que pediu a quebra do sigilo bancário, fiscal, etc. do Lulinha. Olha só como que o ministro André Mendonça recebeu aí essa notícia maravilhosa. Ó aí, ó. Ministro do Supremo, André Mendonça, se irritou com que ele classificou como interferência da Polícia Federal no inquérito que apura as fraudes do INSS. O stopim foi a

troca do delegado Guilherme Figueiredo Silva, que comandava as investigações. Prestou atenção aqui nessa palavra, ó. Se irritou com o que ele classificou como interferência. O ministro soube das mudanças do inquérito por um advogado envolvido no caso INSS. Mendonça pediu esclarecimentos paraa Polícia Federal e o diretor-geral Andrei Rodrigues, confirmou as trocas num ofício enviado ao Supremo em 8 de maio. Mendonço, então

convocou uma reunião com os delegados responsáveis pela investigação que ocorreu nessa sexta, ontem, dia 15. O encontro foi realizado no gabinete do ministro e durou cerca de 2 horas. No encontro, o ministro cobrou explicações sobre a mudança e disse que vai acompanhar de perto as investigações para que não ocorra atraso nem presta atenção, seletividade no material aprendido. Mendonça pediu ainda que a equipe apresente o resultado das buscas já realizadas até aqui e a análise do material correspondente. Seletividade.

Essa palavra aí, gente, na boca do ministro relator do caso, é uma acusação direta. Ele expressou a suspeita de que a Polícia Federal de Lura está escolhendo o que investigar e o que esconder. E quem que é o delegado que saiu? É o Guilherme Pereira Silva, chefe da divisão de repressão a crimes previdenciários desde julho de 2025. Foi dele o pedido da prisão do careca do INSS. Foram dele as buscas contra a

Roberta Luxinger, Luxinger, aquela amiga do Lulinho, lobista, e contra o senador governista, o Weeverton Rocha. E foi dele também, do Guilherme, o pedido de quebra dos sigilos bancário, fiscal telemático do Lulinha. E não acaba aí não. Toda equipe do inquérito migrou junto da coordenação antiga paraa nova, exceto ele, exceto Guilherme. Ele foi o único que foi deixado para trás e exatamente ele que pediu a quebra do sigilo do Lulinha. Coincidência ou

retalhação do governo Lula, hein? Ó, gente, eu conheço tudo isso de perto. Mensalão, petrolão, Lava-Jato, toda a grande investigação contra o PT sempre teve um ou mais elegados chaves, técnicos, capazes, independentes. Quando se quer matar o inquérito sem arquivar oficialmente, você troca os investigadores, você afasta quem tá lá. Teve tentativa de interferência na Polícia Federal durante a Lava-Jato, mas delegados corajosos peitaram, impediram a troca de delegados e de agentes, impediram, inclusive que autoridades superiores fossem informadas as operações e vazasse as operações pros alvos. Mendoza percebeu imediatamente o

padrão e fez o que está ao alcance dele. Enquadrou a Polícia Federal, exigiu o acompanhamento direto, cobrou prazo. Você acha que a Polícia Federal do Andrei Rodrigues vai conseguir explicar pro ministro André Mendonça por que trocou exatamente o delegado que pediu a quebra do sigilo do Lurinha? Ah, meus amigos, essa história ainda está muito mal contada. Conta para mim o que que você acha nos comentários. Se inscreve

no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, se prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.