---
video_title: "Terror no STF: André Mendonça tem péssima notícia para Moraes e Toffoli!"
video_id: mgU4e-rjYl8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgU4e-rjYl8
video_date: 2026-02-19T17:16:18+00:00
video_description: |
  🚨 TERROR NO STF: André Mendonça tem péssima notícia para Moraes e Toffoli!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o que muda no caso Master após a chegada de André Mendonça à relatoria e por que a decisão de dar liberdade total de atuação à Polícia Federal pode alterar completamente o rumo das investigações.
  
  1️⃣ Mendonça sinaliza “carta branca” para a PF investigar o caso Master sem restrições ou interferências, indicando uma nova postura na condução do processo;
  2️⃣ A mudança contrasta com a fase anterior, marcada por disputas internas e limitações ao acesso e análise de materiais apreendidos nas operações;
  3️⃣ Com a investigação avançando livremente, cresce a expectativa sobre novos desdobramentos e possíveis impactos políticos e jurídicos envolvendo autoridades citadas no caso.
  
  ⚠️ O avanço de uma investigação sensível envolvendo figuras públicas exige rigor técnico, transparência e respeito ao devido processo legal — fatores que serão determinantes para os próximos passos.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Terror no STF. André Mendonça tem uma péssima notícia para Morais e para Tofoli. Gente, tem jeito melhor da gente avançar no dia do que com o que eu vou te contar agora? Olha, eu aposto que isso tem deixado Morais e Tofol extremamente preocupados e se deixa eles preocupados tem que deixar a gente animado. Então, bora lá. Olha só o que

que o Caio Junqueira revelou na coluna dele na CNN. Mendonça diz que Polícia Federal terá carta branca para investigar o caso master. O novo relator do caso master no STF, André Mendonça, disse a interlocutores que a Polícia Federal terá carta branca para atuar no caso. O ministro também disse considerar que o caso é o mais relevante da sua carreira e vai marcar a sua biografia, motivo pelo qual pretende conduzi-lo com extrema correção. Pessoal, vocês entenderam o recado? André Mendoza tá

dizendo diretamente: "A Polícia Federal vai trabalhar livremente, sem amarras, sem restrições, sem ninguém segurando a investigação. Doa a quem doer." E tem mais, a CNN explicou aqui que essas declarações foram interpretadas lá no Supremo e na polícia com uma sinalização de plena liberdade da atuação da Polícia Federal após os embates entre o órgão e o agora ex-relator do caso, ministro Dias Tofoli. Gente, isso aqui é uma mudança radical, porque o que é que o Otófoli fazia? Ele segurava a PF. A CNN detalhou

isso aqui, ó. No caso do Tofol, por exemplo, ele impôs restrições ao trabalho da PF ao determinar que o material apreido em uma das operações permanecesse em seu gabinete e que apenas peritos por ele designados pudessem analisá-lo. É exatamente isso. Tofu prendia as provas do gabinete dele, só deixava os peritos dele analisarem, brindava a investigação para que, ao que tudo indicava, ele conseguisse proteger a si mesmo e a Morais. Tanto que a Polícia Federal descobriu mensagens que apontam mais de 10 encontros de Vorcaro com Toffoli, como eu mostrei no nosso primeiro vídeo de hoje, que é imperdível. Se você perdeu, volta lá e

veja e depois aciona o sininho aqui embaixo para você não perder nada. E agora, hein? Ah, Mendonça acabou com isso. Carta branca significa PF trabalha, PF investiga, PF vai atrás de quem for, ministro ou não. Mendonça, gente, tá soltando o monstro da jaula. E

olha o detalhe devastador aqui sobre o Morais. A CNN revelou que na reunião reservada do STF, que tirou Tofol da relatoria, coube justamente a Morais expressar críticas à Polícia Federal. Olha aqui o que que o Moraes disse. Ele teria dito, que alertou o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, de que se houvesse algum achado sobre a autoridade, a investigação não poderia seguir. Que se isso ocorreu, era um papel sujo da PF e a investigação deveria ser anulada. Gente, Morais está

desesperado. Ele chamou o trabalho da Polícia Federal de papel sujo e quer anular a investigação. Por qu, hein? Porque ele tá no foco por causa do contrato de 129 milhões do escritório da esposa dele com master. E agora vem o André Mendonça e fala: "Carta branca pra Polícia Federal". Ou seja, Mendonça não vai

interferir, não vai segurar, não vai brindar ninguém. Se a Polícia Federal encontrar provas e crimes do Morais e o Dotofol, a investigação vai seguir. Você quer notícia melhor do que essa para começar o dia, para correr o dia ou para terminar o dia? Se você tá assistindo à noite, olha, eu confio muito no ministro André Mendonça, ele é um ministro sério, técnico, ao que até os adversários dele admitem e não é feito a perseguições políticas. E ele tá deixando claro, eu vou fazer isso da forma correta, sem blindagem, sem proteger ninguém. Bem

feito. Toffy tentou se brindar e brindar o Moraes, mas perdeu a relatoria na maior derrota da sua vida até agora. E agora o jogo virou. Conta para mim nos comentários como que você acha que o Morais Tof estão agora com essa notícia, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade na resposta aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.