---
video_title: "Advogado de Vorcaro abandona o caso: vai delatar Moraes?"
video_id: eAe5s2CGKxc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAe5s2CGKxc
video_date: 2026-05-22T16:55:05+00:00
video_description: |
  Advogado de Vorcaro abandona o caso: vai delatar Moraes?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  Advogado de Vorcaro abandona o caso: vai delatar Moraes?
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olha, fazia tempo que eu não tinha uma coisa tão boa, mas tão boa para falar para vocês. O advogado do Vorcaro abandonou o caso, mas é o significado disso que importa mais e tem a ver com morais, como eu vou te explicar agora. E tudo aconteceu ao mesmo tempo em que o pai do Vorcaro surtou e agora o filho tem que escolher antes que seja tarde demais. Realmente, gente, o banqueiro Daniel Vorcaro acaba de receber uma das piores notícias da vida dele. Não veio de Mendonça, não veio da Polícia Federal, não veio da PGR, veio de dentro do presídio Nelson Hungria, em Contagem em Minas Gerais. O próprio pai dele, o

Henrique Vorcaro, surtou ontem atrás as grades e agora a pressão sobre o Daniel Vorcaro mudou de natureza e isso já teve consequência. O advogado Vorcaro, o Juca, que entregou a delação que foi rejeitada nessa semana pela Polícia Federal, acabou de deixar a defesa do Vorcaro. E eu vou te mostrar lá no final porque que isso pode significar de uma vez por todas que Vcaro está pronto para entregar todo mundo, inclusive Morais e Tofoli. Veja então como que tudo tá ligado e vamos começar pelo que o Globo publicou hoje cedo. Pai de Vorcaro tem surto em presídio em Minas Gerais.

Olha aí comigo. O empresário Henrique Vorcaro, que é o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, teve um surto nessa quinta-feira no presídio Nelson Gria, em Contagem. Ele sofre com diagnóstico de depressão. Antes de qualquer coisa, eu quero deixar uma coisa clara. O pai de Vorcaro, ele não é vítima inocente nessa história, gente. Ele foi preso no dia 14

de maio, na sexta fase da operação compli zero. Na decisão da prisão, o ministro André Mendonça do STF fixou, determinou, disse o seguinte aqui sobre ele. A representação policial o situa não apenas como pai do Daniel Bueno Vorcaro, mas como agente que atuava em conjunto com o filho, em posição de colaboração direta, como solicitador e beneficiário dos serviços ilícitos prestados pelo grupo, além de exercer função própria e autônoma na engrenagem financeira voltada à sua sustentação. Traduzindo, a Polícia Federal aponta o Henrique como operador financeiro da milícia privada chamada A turma, que era usada pelo filho para intimidar adversários com atos violentos. Pai e filho ocultaram, depois do início das apurações, mais de 2.2 bilhões de reais

de credores, de vítimas. Então, o Henrique, gente, ele é um agente, ele não é uma vítima, ele é um parceiro, ele é um cúmplice, ele é um coautor dos crimes, mas é pai. E agora ele tá em sofrimento real dentro de uma cadeia. Olha o que que o Robson Bon escreveu na Veja. Choro, raiva e dor do pai de Daniel Vorcaro no presídio em Minas.

Interlocutores da família dizem que o pai do banqueiro possui problemas mentais, sofre com lapsos de memória e tem surtos psicóticos intercalados por momentos de profunda depressão e desespero. Ele não aguenta muito tempo preso, diz o interlocutor. E lê comigo aqui o que que vem a seguir na veja, ó. Antes de ser preso, Henrique foi aconselhado por aliados a tomar a iniciativa de procurar a Polícia Federal e colaborar com as investigações. O pai de Vorcaro, contudo, preferiu seguir a orientação da defesa do filho e ficar em silêncio. Agora ele culpa os advogados

do Daniel por estar preso e ter perdido a oportunidade de esclarecer questões que ele considera relevantes e justificáveis. Você entendeu o que aconteceu? O pai queria falar pra Polícia Federal, só que a defesa do filho mandou ele ficar em silêncio e ele obedeceu. Hoje, atrás das grades, surtando, ele acusa os advogados do filho de tê-lo enganado. E para fechar o quadro, a delação do Daniel foi rejeitada nesta semana, como eu trouxe para você. E você

que acompanhou o canal já sabe. Então, sempre se inscreve e clica no sininho. Ó lá. Daniel Vorcar omitiu fatos importantes em sua proposta, contou histórias pela metade e permitiu que detalhes do que ele pensava em delatar fossem levados a figurões da República antes mesmo de os anexos chegarem ao gabinete de Mendonça. Tudo errado, né?

Tudo isso impactou negativamente as negociações. Então o Daniel ele deixou vazar pros figurões da República o que ele ia delatar para dar para eles segurança que eles não iam ser delatados. Isso antes mesmo do Mendol Sal. Por causa dessa esperteza e dele brindar os poderosos, a Polícia Federal não comprou a delação e o pai dele paga a conta no presídio, Nelson Hungria, que é o maior de Minas Gerais e superlotado. Até essa semana, a pressão sobre o Daniel Vorcaro, gente, ela era institucional.

Vorcaro tá agora sob uma diferente pressão, uma pressão de sangue, a pior de todas. O pai dele surtando atrás das grades, idoso, com depressão diagnosticada, sofrendo na cadeia, acusando os advogados que o Daniel contratou. Não tem um mais um prazo institucional, agora tem um prazo humano, tem uma pressão humana, um prazo, uma pressão de afeto. O Daniel Vorcaro, ele tem dois caminhos. Ou ele para com essa esperteza, com esse jogo, com essa brincadeira de blindar figurões e faz uma delação de verdade que entregue tudo, que salve o pai dele, a família dele, ou ele continua omitindo, escondendo, brindando e vê o pai dele apodrecer numa cela mineira. Vorcaro é o

seu pai, Vorcaro. Não dá mais para escolher o silêncio. E agora veja o que que eu prometi para vocês. Lê comigo que acabou de sair no Globo e que se conecta com essa história anterior que eu te contei. Advogado do Daniel Vorcaro deixa a defesa do banqueiro do caso master. Aí

ele é o Juca. Ó o advogado, gente, ele simplesmente saiu. E você vai entender a razão. E essa razão é o é a melhor notícia que você poderia receber no dia. Olha aí. O advogado Juca deixou a defesa

do Vorcaro. A informação foi revelada pelo blog da André Sadi, portal G1 e confirmada pelo Globo. A decisão foi tomada em comum acordo, segundo o defensor. O movimento acontece após a PF rejeitar a primeira proposta de delação premiada apresentada pela defesa do dono do má. Assim como a PF, a cúpula da PGR não ficou satisfeita com o material apresentado, mas deu uma nova chance para que sejam apresentadas provas e relatos sobre o esquema das fraludes bilionárias, o que acabou colocando maior pressão sobre os advogados do banqueiro. Os investigadores entendem

que o material extraído dos celulares dos investigados, que incluiem o próprio Vorcaro, tem muito mais elementos do que as informações listadas no rascunho de delação até agora, tá? Mas o que que importa disso aqui, gente? Isso aqui é consequência direta da prisão do pai do Vorcaro, que foi aconselhado pelo Juca, pela defesa do Vorcaro, a ficar em silêncio, a não procurar a Polícia Federal. Isso aqui é consequência da rejeição da delação que foi feita pelo advogado. E isso aqui, essa afastamento do Juca, aí o Juca só pode significar uma coisa. Vorcaro está finalmente

pronto para delatar Morais e Tofuri e todos os demais que se meteram em falcatruas com ele. Vejam o advogado Juca, ele tem portas abertas do Supremo. Ele jamais admitiria participar de uma delação com os ministros, entregando os ministros, porque isso acabaria com a carreira dele de advogado com portas abertas do Supremo. Agora, gente, eu só posso dizer uma coisa, vai lá e delata, Vorcaro. E eu quero te ouvir. Você

entendeu o que tá acontecendo aqui? O Juca saiu da defesa. Juca jamais aceitaria delatar os ministros. O Juca tinha orientado o pai do Vorcaro a ficar em silêncio. Pai do Vorcaro surtou. Ele

te entregue uma delação que não funcionou. E tudo suculmina agora com a saída do Juca e com as portas abertas para uma delação completa. Você acha que o Daniel Vorcaro vai delatar de verdade para salvar o próprio pai ou ele vai continuar ali omitindo, dando um sambar love, eh, bamboleando até o fim, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, curta o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.