---
video_title: "Moraes Ajuda Motta com Decisão Inacreditável!"
video_id: YmVnjLQMCQA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmVnjLQMCQA
video_date: 2026-05-22T14:13:33+00:00
video_description: |
  Moraes Ajuda Motta com Decisão Inacreditável!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes blinda Hugo Mota numa investigação bomba. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você. Hoje é sexta-feira, é dia em que normalmente eu vou pro Maiti, mas hoje eu não sei se eu vou conseguir porque o dia tá bem corrido. Mas olha, se eu não conseguir,

eu vou fazer de tudo para fazer 20 minutinhos de bicicleta ergométrica dentro de casa para não passar o dia sem cuidar da minha saúde, obedecendo ao mandamento de amar os outros como a nós mesmos. Então eu sigo algumas rotinas básicas aqui em casa de oração, de leitura, de exercício, mas eu quero saber aí o que que você tá fazendo para cuidar de você, que qual o exercício você vai fazer ao longo do final de semana e o que que você vai fazer de bom nessa sexta, sábado, domingo? Conta aí para mim nos comentários. E sabe quem também cestou? o ministro Alexandre de Moraes, mas especialmente os seus aliados, porque Moraes acabou de arquivar um inquérito contra o presidente da Câmara, Hugo Mota, e também contra o senador Ciro Nogueira, por conta de bagagens não fiscalizadas e um voo particular vindo do Caribe. Voo

particular. Quem será que tava pagando por isso aí, hein? E olha gente, o Moraes usou uma palavra na decisão que vai te chocar quando você lembrar do 8 de janeiro. Olha aqui o que saiu na coluna do Igor Gadeira no Metrópolis. Morais arquivo inquérito contra Mota por bagagens não fiscalizadas. Ah, meu

amigo, você cidadão comum, fiscalização. Eles amigos do rei. Ah, veja bem, ministro do STF, Morais arquivou investigação contra o presidente da Câmara, Hugo Mota, e outros parlamentares. Quem são? sobre o caso de entrada de bagagens do Brasil sem fiscalização. Quatro nomes brindados de

uma vez. Mota, Ciro Nogueira, que é do PP do Piauí, Dr. Luizinho, que é do PP do Rio de Janeiro, e Esnaldo Bulhões do MDB de Alagoas. E olha o motivo que o Moraes deu nas palavras dele, conforme foi transcrito aqui pela Folha de São Paulo. A instauração ou manutenção de uma investigação criminal sem justa causa constitui injusto e grave constrangimento aos investigados. Que

constrangimento injusto e grave, hein? Para quem esse constrangimento? paraa Mota, presidente da Câmara, que é exatamente quem pode colocar em pauta a PEC das decisões monocráticas que limita o poder dos ministros do Supremo de decidirem sozinhos o presente e o futuro do país. Limitaria, por exemplo, Alexandre Moraes de dar aquela canetada e não aplicar o PL, o projeto de lei da dosimetria, que reduzia a pena dos condenados 8 de janeiro e da trama golpista. Nossa, olha só que coincidência, né? Sabe para quem também

é constrangedor o inquérito? Para Ciro Nogueira, o mesmo Ciro Nogueira que a Polícia Federal já apontou como tendo recebido mesada de R$ 300.000 do banqueiro Vorcaro. Que constrangedor, né? E olha gente, eu não tô aqui dizendo que o Moto ou Ciro são culpados por qualquer crime, nesse caso, as bagagens.

Esse não é o ponto. O ponto é o duplo padrão que o Moraes aplica. Me responde aí. E o constrangimento do pipoqueiro que foi preso por Morais, hein? E o do vendedor de sorvete preso e o da Débora do Batom. Dos vários moradores de rua

que Morais prendeu porque passaram na praça dos três poderes naquele dia, ou porque foram pedir comida nos acampamentos da senhorinha que estava na Bíblia com a mão comprovadamente, segundo o depoimento de um policial legislativo que virou promotor de justiça e confirmou: "Tavam orando com Bíblia e bandeira de Brasil na mão, nada foi depredado por elas". Esses não merecem esse critério aí dos indícios mínimos, Alexandre Moraes. Para eles também faltavam indícios mínimos de ter feito qualquer coisa de errado, mas para eles foi pedra, porrada e bomba, foi cadeia. Olha o segundo trecho aqui, gente, do despacho do Morais. Olha aqui comigo.

Não é possível afirmar categoricamente a quem os volumes pertencem ou o seu conteúdo. Mas espera aí, se não é possível afirmar que é e não é possível afirmar que não é, você investiga. Dá uma olhadinha mais isso aqui também, ó. Do exame dos elementos acostados aos autos não se constata, por parte dos mencionados parlamentares indícios mínimos da ocorrência de ilícito criminal. Morais e o Sid Han 71 anos, que pegou 14 anos de cadeia por um Pix de R$ 500.

Aí tinha indícios mínimos, Morais, tinha algum indício mínimo que ele sabia que os ônibus, que as pessoas dos ônibus iam eventualmente depredar lá no 8 de janeiro? Você acha que ele sabia disso dias antes? Indícios mínimos para ele não existiam, mas a condenação para ele veio. E agora vem a parte mais brutal de tudo. A própria Polícia Federal escreveu no relatório, lê aqui comigo, ó.

Não é, não há, portanto, como descartar a possibilidade de envolvimento de um ou mais passageiros detentores de prerrogativa de foro nos delitos sob apuração. Pera aí, mas se a Polícia Federal disse que não pode descartar o envolvimento dos parlamentares, então é possível que eles tenham praticado crimes? Ah, mas aí não, né? Aí o Moraes arquivou assim mesmo. Agora pergunta lá pro pipoqueiro do 8 de janeiro se o juiz fez essa variação fina no caso dele antes de mandar prender. A verdade é uma

só. Não tem mais estado de direito no Brasil. Não se julga mais de acordo com a lei. Se julga de acordo com o nome da capa dos autos. É o jogo político disfarçado de técnica jurídica. E é

exatamente por isso que eu tô determinado a disputar o Senado em 2026. Porque é no Senado que se vota a PEC das decisões monocráticas. É no Senado que se aprova a lei do impeachment dos ministros do Supremo. É no Senado que se barram indicados como Jorge Messias. É no Senado que se pode restabelecer o equilíbrio no nosso país, os freios e contrapesos entre os poderes da República. E eu quero te ouvir. Você

acredita que ainda existe justiça no STF ou virou aí puro jogo político? Me conta nos comentários, curte o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ser prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.