---
video_title: "PF reage contra Moraes e DENUNCIA t"
video_id: MgNmy6p1iuU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgNmy6p1iuU
video_date: 2026-04-09T20:00:16+00:00
video_description: |
  PF reage contra Moraes e DENUNCIA tentativa de interferir na delação de Vorcaro!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal reage contra Moraes e denuncia a tentativa de interferir na delação do Vorcaro. Ontem eu mostrei aqui no canal que o Alexandre de Moraes desengavetou uma ação do PT que pode destruir as delações premiadas no Brasil. E isso justamente quando Vorcaro está delatando o próprio Morais. Todo mundo conectou esses dois pontos na imprensa, pois agora a CNN confirma. Até os procuradores da República, da PGR, da Procuradoria Geral da República e os delegados da Polícia Federal ficaram assustados com essa manobra. E eles já

estão denunciando publicamente o oportunismo do Morais. E eu vou te mostrar o que que eles disseram e porque que isso ainda é mais grave do que parecia. A CNN revela isso aqui, ó, gente. Procuradores da República e delegados da Polícia Federal receberam com preocupação a liberação pelo ministro Alexandre Moraes do STF, da ação que pode limitar delações premiadas. E olha o que que o integrante da PGR disse em sigilo de forma reservada. Ele disse que a lei atual

sobre sobre colaborações premiadas, sobre as delações premiadas, já atende a todos os requisitos necessários da Constituição Federal. Ou seja, não tem nenhuma necessidade jurídica de mudar a regra, de mudar a lei. Agora, a ação do PT é desnecessária do ponto de vista técnico. E se não tem uma justificativa técnica, então a única opção que sobra é que a motivação é política, não só para ação, que foi uma resposta a Lava-Jato, mas especialmente para agora o Morais desengavetar essa ação e colocar em debate e julgamento. E os delegados da Polícia Federal, eles foram ainda mais diretos. Eles disseram reservadamente

isso aqui, ó, que causa preocupação uma ação que ficou parada por anos ser pautada nesse momento. Eles não estão falando em tese, em abstrato. Eles estão se referindo especificamente à delação do Vorcaro, que pode implicar o Morais e a esposa dele. Eles estão preocupados que a delação do Vorcaro seja atingida por essa ação, por esse desengavetamento, por essa manobra. Vorcaro tá preso. A delação do Vorcaro

tá sendo negociada com Vorcaro preso. Se a ação do PT for julgada procedente, a delação do Vorcaro pode ser anulada interalmente, completamente, por ter sido feita sob prisão cautelar. E quem que é o maior beneficiado por essa anulação, hein? Ah, o próprio Alexandre de Moraes tá colocando em julgamento. Gente, tem como ele tá desinteressado nisso como ele ser imparcial? É claro

que não. Mas que que a gente vai dizer de um juiz vítima que julga o seu suposto algo, não é? Olha, até o presidente da Associação dos Delegados da Polícia Federal se manifestou publicamente dizendo isso aqui, ó, que a colaboração premiada é um instrumento jurídico legítimo, indispensável a persecução penal contemporânea, permitindo a desarticulação de organizações criminosas e a recuperação de ativos. Até quando Moraes vai usar a caneta de ministro para se brindar? Conta para mim aí nos comentários. Se

inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para você receber nossas análises exclusivas e prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho aqui, caminhar com a gente de pertinho, de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.