---
video_title: "O STF quer impedir a redução da maioridade penal. Entenda!"
video_id: oKayqMlWjz8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oKayqMlWjz8
video_date: 2026-06-17T20:45:42+00:00
video_description: |

---
90% dos brasileiros apoiam a redução da maioridade penal, que tá avançando para se tornar uma realidade no Congresso Nacional. Mas se sabe quem que é contra? A maioria dos ministros do Supremo. Até aí não tem problema. Todo cidadão tem direito a ter a sua opinião. Agora, o

que é grave mesmo é esta informação aqui que o jornalista Mateus Teixeira trouxe lá na CNN. Apesar da posição contrária da maioria dos ministros, Teixeira ponderou que a reação do STF, a eventual aprovação da PEC no Congresso vai depender do momento político. Ou seja, os ministros não vão avaliar se é constitucional ou legal, mas se eles vão ter capital político para derrubar uma pauta que é aprovada por 90% da população brasileira. Um povo que quer ver estup ladrão criminoso de 16 anos que faz atrocidades indo pra cadeia e ficando por lá e não saindo em três anos como acontece hoje. E olhem só o que vem depois. Ele alertou que se a PEC for

aprovada rapidamente e o Supremo ainda estiver em situação de maior enfrentamento com o Congresso, pode ser que a Corte opte por não derrubar a medida. Reparem, o único jeito da PEC não ser derrubada pelo Supremo é se o Congresso for tão de direita que nem mesmo os ministros se atrevam a derrubar. Vocês vejam então a que ponto nós chegamos. O STF é mais político do que os próprios políticos do Congresso. Eu não vou aceitar isso em silêncio. Se

o povo honrado e trabalhador do Paraná me conceder a honra de ir representá-lo lá no Senado Federal, eu vou lutar para que os menores que cometem crimes ediondos, homicídio doloso, lesão corporal seguida de morte, eles sejam condenados e eles compram pena em estabelecimento penal separado dos adultos. A liberdade dos bons, ela depende da prisão dos maus. Quem poupa o lobo sacrifica a ovelha. Eu apresentei 10 medidas para o Senado com plano concreto de mudança. A redução da maioridade penal é a terceira das 10 medidas. Se você apoia esse tipo de

medida, entra agora lá no meu site deandalan.com.br e assine. Na Lava-Jato, mais de 2 milhões de brasileiros assinaram as 10 medidas contra a corrupção. E agora nós vamos ter mais força, porque nós vamos somar a mobilização da sociedade com o congresso de direita que quer colocar bandido no seu lugar, que é na cadeia cumprindo uma pena justa. Chegou a hora de nós

fazermos o mesmo nas 10 medidas para salvar o Brasil. Então, compartilha esse vídeo.