---
video_title: "PF Chama Moraes de Mentiroso Em Caso de Jornalista!"
video_id: G2Wurdfj0jw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G2Wurdfj0jw
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  PF Chama Moraes de Mentiroso Em Caso de Jornalista! 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal chama Moraes de mentiroso em caso do jornalista. Gente, o próprio relatório da Polícia Federal, que foi usado para justificar as buscas contra o jornalista Luís Pablo, desmonta a acusação feita por Alexandre de Moraes. É isso mesmo. A Polícia Federal analisou as mensagens e concluiu que o jornalista não praticou violação de sigilo funcional, nem participou de atos de perseguição contra Flávio Dino. E eu vou mostrar porque que essa contradição, ela pode levar ao artigo 30 da lei de abuso de autoridade contra Alexandre de Moraes, ou seja, como surgem aí indícios de mais um crime de abuso de autoridade praticado por Alexandre de Moraes. Lê

aqui comigo a revelação da Malu Gaspar no jornal O Globo. Aqui o delegado que fez essa afirmação aqui que eu vou te mostrar, é o delegado Alberto Knoll. E o que que ele diz? Ele diz lá no relatório: "Não se trata de acusar o jornalista do cometimento de tal crime, já que o mesmo, em tese, o jornalista, está acobertado pelo direito à liberdade de imprensa, amplamente reconhecido em nossos tribunais". Gente, esse aqui é o delegado da Polícia Federal diferenciando Luís Pablo, o jornalista do Maranhão que denunciou irregularidades do Dino, do Raimundo Cutrim, que foi apontado como a fonte nas matérias.

O relatório, ele também não associou o jornalista ao crime de perseguição e afirmou que não era possível apontar com máxima certeza que ele teria recebido dinheiro para produzir reportagens contra o Dino. Mesmo com esse relatório em mãos, Alexandre de Moraes escreveu o contrário, que havia indícios relevantes de que o Luís Pablo tinha cometido perseguição contra o Flávio Dino. E aí, com essa justificativa, ou com essa, vamos colocar assim, falsa justificativa, Moraes determinou a operação que apreendeu dois celulares, um um e um pen drive do jornalista. A extração dos dados permitiu que a polícia identificasse a fonte das reportagens e realizasse uma segunda busca, indo agora para a fonte do jornalista. Você consegue perceber o tamanho desse escândalo?

A Polícia Federal, ela não atribuiu perseguição ao jornalista. Já o Moraes, para justificar as medidas contra o jornalista, afirmou que havia indícios relevantes desse crime. Mas a Polícia Federal não conseguiu provar que os 100.000 reais usados na compra de um terreno era um pagamento pelas matérias jornalísticas. Só que Moraes apresentou esse suposto pagamento das matérias como uma parte da justificativa para as medidas. Então

veja como está cheio de contradições, de falhas. O relatório e a decisão contam histórias diferentes. Alexandre de Moraes apresentou como indício da perseguição aquilo que os investigadores não atribuíram ao jornalista. Politicamente, isso tem um nome: mentira. Moraes foi desmascarado pelo documento da própria Polícia Federal e chamado de mentiroso pelo relatório.

Bora ver agora o que que o artigo 30 da lei de abuso de autoridade tem a dizer sobre isso. Vamos ver o que que a lei diz. Olha aí. É crime de abuso de autoridade dar início ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa sem justa causa fundamentada ou contra quem sabe inocente. Essa aí é a lei.

O que que isso aqui quer dizer? Que é crime você começar uma investigação sem justa causa fundamentada. Que que é justa causa? Fatos e provas que embasem esse começo da investigação. Ou contra quem você sabe inocente.

Então a lei, ela pune quem inicia ou prossegue uma persecução penal sem justa causa fundamentada, sem justa causa, sem fundamento em fatos e provas, como aconteceu aqui. E a pena é de um a quatro anos de detenção e multa. Para existir uma condenação, também precisa ser comprovada em uma finalidade específica de prejudicar alguém, de beneficiar terceiro, quem sabe um Dino, de agir por capricho ou satisfação pessoal, que eu também não duvido. A lei esclarece que uma simples divergência na avaliação das provas, ela não configura crime, para proteger o juiz bem intencionado que querem pegar e sacanear. Agora, nesse caso a gente tem a gente tem indícios.

Se Moraes sabia que não havia justa causa e prosseguiu para atingir o jornalista ou para proteger o Flávio Dino, existe aí uma hipótese relevante de crime de abuso de autoridade que precisa ser investigada. E ainda tem a responsabilidade política, porque o artigo 39, item cinco da lei do impeachment, ela diz o seguinte: que é crime de responsabilidade proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro das funções. É isso aí. Se as medidas foram usadas sem justa causa para identificar e para atingir uma fonte jornalística, o comportamento do juiz, ele pode em tese se enquadrar dentro dessa regra, nesse dispositivo. E quem que processa e julga os ministros do Supremo por crimes de responsabilidade? É o Senado. São

necessários 54 votos para uma condenação. Nenhum ministro do STF perdeu o cargo até hoje por impeachment na história do Brasil. É por isso que a gente precisa eleger um Senado de direita nesse ano, ou melhor, corrigindo até, um Senado que restabeleça o papel da lei nesse país, que é o papel de valer sobre todos, independentemente de sobrenome e de cargo. Nós precisamos de soldados da lei em Brasília. Da mesma forma como eu fui na Lava Jato impor a lei sobre os poderosos.

Sem 54 senadores dispostos a cumprir a Constituição, os pedidos de impeachment vão continuar enterrados. Na Lava Jato a gente enfrentou e prendeu o primeiro ex-presidente da República condenado por corrupção. Agora, a gente vai fazer o primeiro impeachment constitucional de um ministro do Supremo Tribunal Federal, com a sua ajuda, com o seu voto. Por isso, no dia 4 de outubro vote 300, vote Deltan Dallagnol para o Senado. E para lembrar dos 300, lembre daqueles 300 de Esparta, gente de coragem que não se dobrou mesmo diante do perigo. Gente que

defendeu sua nação e suas famílias, como eu fiz, sem me dobrar ao sistema. Me conta aí nos comentários, Moraes deve responder por abuso de autoridade? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vira membro, vem apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.