---
video_title: "Fux faz JUSTIÇA para réus do 8 de janeiro e HUMILHA STF inteiro!"
video_id: ipX1wwXwAXw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipX1wwXwAXw
video_date: 2026-04-14T13:00:43+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Fux faz JUSTIÇA para réus do 8 de janeiro e HUMILHA STF inteiro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fux justiça pros réus do 8 de janeiro e o Mdia o STF inteiro. Eu preciso que você preste muita atenção no que eu vou te contar agora, porque o que o ministro Luiz Fuxs acabou de fazer no Supremo Tribunal Federal é raro e é gigante. E o que ele escreveu para justificar deveria ecoar nas paredes de todo o tribunal do país. A Gazeta do Povo publicou que o Fux votou para reverter a condenação de 10 Rus do 8 de janeiro. Dá uma olhadinha. Aí nessa matéria, ó, 10

pessoas que ele mesmo tinha votado para condenar na sessão original quando ele integrou a maioria do tribunal. E ele fez isso com palavras que não deixam espaço paraa interpretação. Olha aqui o que que ele escreveu na decisão que foi reproduzida aqui nesse trecho pela CNN. O único rótulo que honra o juiz é o da justiça. Veja o Fux dizendo, único rótulo que honra o juiz é da justiça ao respeitar o devido processo legal e dar a cada um que lhe é devido, segundo a lei, observando a proporcionalidade, mandando aqui recados pros seus colegas.

Esta é a coragem que hoje eu invoco ao reconhecer que o meu entendimento anterior, embora amparado pela lógica da urgência, incorreu em injustiças que o tempo e a consciência já não me permitem sustentar. Realinham-me, pois, não por fragilidade de propósito, mas por firmeza na defesa do estado de direito. Gente, que coisa maravilhosa. Você tem um juiz que reconhece os seus erros, que bota a mão na consciência, que abre os olhos pra realidade, reconhece a injustiça que praticou e realinha as suas decisões ao estado de direito, a lei, a justiça, a proporcionalidade. Mark Twin, ele dizia que o verdadeiro vencedor não é aquele que não comete erros, é aquele que sim comete erros, mas está disposto a mudar. Luiz Fuxs é

um verdadeiro vencedor e eu vou decompor para você o que que tá acontecendo aqui. Dos 10 casos, o Fux votou pela absolção total em sete réus. Eram pessoas que estavam acampadas em frente ao quartel general do exército, lá em Brasília. Não invadiram nenhuma série, não quebraram nada, mas foram condenadas por incitação ao crime e associação criminosa. E nos outros três casos, os réusham participado das invasões e eles foram condenados por cinco crimes, incluindo golpe de estado com penas de 13 anos e meio de prisão. Para esses casos, o Fux

votou pela absolvção parcial, enquanto pros outros absolv esses casos, absolvição parcial. foram condenadas aí apenas por deterioração de patrimônio tombado com a pena de 1 ano e 6 meses. Então veja a diferença nesses casos em que ele revisou parcialmente a condenação. A diferença foi entre 13 anos e 1 ano e meio de prisão. Essa é a dimensão da injustiça que o fluxo reconhece que o STF praticou 12 anos de injustiça em relação a essas três pessoas. Agora, gente, a verdade que

precisa ser dita. Essa decisão, ela não muda o resultado prático. A maioria do plenário, ela se mantém pela condenação. Até agora, apenas o Nunes Marques e o André Mendonça tinham votado pela absolvição com o Fux, reconhecendo agora que não tinha razão para condenar a maior parte desses COS aí, agora são três. Em um tribunal de 11, com uma cadeira vaga são 10 ao todo. Se três

votos votam pela absolvição ou por uma redução drástica das condenações, isso não reverte a maioria. Precisaria de mais pelo menos dois votos para fechar cinco. Um faquim, uma Carmen Lúcia ou talvez um advogado garantista, um Cristiano Zanim, se forem ser coerentes com as suas histórias. Afinal de contas é incoerente com a história, por exemplo, de um Cristiano Zanim, um sempre defensor do garantismo, condenará essas pessoas. é contra tudo que a advocacia sempre defendeu, contra tudo que o garantismo sempre defendeu. E

mais, é contra tudo até que os punitivistas defendem ancorados na doutrina, nos livros. Essas condenações contrariam os princípios básicos do direito dos últimos 100, 200 anos. Aí agora a votação dos recursos vai seguir em plenário virtual até sexta-feira, dia 17. E a questão fica é: será que a vai ter alguma surpresa? Olha, infelizmente eu creio que não, mas o que essa decisão faz é quebrar a narrativa que o STF construiu para justificar essas condenações, porque essa narrativa, ela dependia de uma unanimidade moral ou de uma grande, quanto mais gente se une ali, todos os ministros juntos, firmes, sem fissuras, melhor para essa narrativa. E agora o ministro que tinha

votado com a maioria na sessão original, ele volta atrás, ele admite que errou e diz não dá mais para sustentar. E ele escreve a palavra injustiça e diz que a urgência do momento o levou a decidir mal. e num voto técnico, não é um voto político como foi aquele do Tofol quando destruiu a Lava-Jato e disse que a prisão de Lula tinha sido um dos maiores erros judiciários da história do país. Não, aquela decisão lá do Tofol foi criticada por todo mundo porque era política, escorria a ideologia dela. Agora não. Fux tecnicamente ele confessa

que ele errou de forma técnica, correta. E ele fala exatamente o que os juristas mais sérios do país denunciam desde janeiro de 2023, que o plenário ele julgou sobre pressão política na emoção do momento, sem individualização que cada caso exigia. Não tinha nem individualização da acusação, nem das provas. foram condenados por uma figura inventada ali, crime multitudinário, como se a pessoa tá lá, às vezes um pai protegendo um filho, por exemplo, eh, da bagunça, da depredação, eh, da do conflito que existiu com a polícia. Às vezes um pai protegendo filho e a pessoa vai ser condenada porque tava lá. Uma

senhorinha orando, como esse caso sim comprovado, com uma bíblia, uma bandeira na mão, o policial legislativo dizendo: "Elas não depredaram nada. ficaram orando com a Bíblia, a bandeira do Brasil na mão. E aí ela é condenada por crime multitudinário. Um cidadão que tava acampado em frente ao quartel e não invadiu nada, ainda foi condenado pelos mesmos crimes de quem invadiu e destruiu o patrimônio público. Fux olhou para tudo isso e disse: "Eu não consigo mais sustentar isso. É

injusto, é errado". E fica a pergunta que nenhum dos outros sete ministros quer responder. Se Fux reconhece que a lógica da urgência produziu injustiças, por que que os que votaram igual não reconhecem, hein? Me conta aí nos comentários. Você acha que os outros ministros vão ficar constrangidos com esse voto do Fux ou eles não ligam pras injustiças que causaram? Será que nós

vamos ter mais uma virada de voto por aí? Alguma surpresa nessa semana? Faria bem pro STF? faria bem pra justiça, faria bem paraas vítimas dos abusos, faria bem pro Brasil. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos, conservadores que você e eu compartilhamos, um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de

assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.