---
video_title: "INÉDITO: ministros do STF defendem que Toffoli SAIA DO CARGO!"
video_id: 6e_ZByzlbVU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6e_ZByzlbVU
video_date: 2026-02-12T23:32:16+00:00
video_description: |
  🚨 INÉDITO: ministros do STF defendem que Toffoli SAIA DO CARGO!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a crise sem precedentes envolvendo Dias Toffoli dentro do próprio Supremo Tribunal Federal:
  
  1️⃣ Reportagens apontam que ministros do STF avaliam, nos bastidores, que Toffoli deveria ter recusado a relatoria do caso Banco Master desde o início;
  2️⃣ Pela primeira vez, surge publicamente a possibilidade de impeachment de um ministro do STF sendo admitida em declarações reservadas à imprensa;
  3️⃣ A pressão política aumenta no Senado, enquanto parlamentares protocolam pedidos formais de impeachment e cobram providências.
  
  ⚠️ Até o momento, não há decisão de afastamento ou abertura formal de impeachment contra Toffoli. As informações se baseiam em reportagens da imprensa e movimentações políticas, e todos os citados têm direito à ampla defesa e ao contraditório.
  
  💬 Você acredita que o STF deveria afastar Toffoli do caso para preservar a imagem da Corte?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF solta a mão do Tofol e com a frase errou feio, os ministros admitem impeachment pela primeira vez. O que eu vou ter contar agora é inédito na história do STF. Ministros do Supremo, os colegas do Tofoli, os mesmos que estão protegendo uns aos outros por anos, eles estão agora em público soltando a mão de Dias Toffol. tão dizendo que ele errou, dizendo que ele deveria ter recusado a relatoria do caso master desde o início. E pela primeira vez em história, ministros do próprio Supremo estão admitindo em voz alta a possibilidade de um impeachment de um colega. Isso é inédito, isso é imenso, é

gigante. Isso acontece porque o escândalo que eu vim mostrando para você hoje, ao longo do dia, atingiu um patamar que não dá mais para esconder. Olha só aqui o que que saiu na Folha de São Paulo. Ministros do STF vem crises sem precedentes e pressão para Tofol deixar o caso Master aumenta. Olha aqui comigo o que que saiu. Nos bastidores do STF. A

leitura de que o cenário se agravou para Tofol e que Faquim volta a estar em um fogo cruzado sobre como lidar com a intensificação dos desgastes. Reservadamente, o ministro disse à Folha que Faquim terá que ser habilidoso na interlocução com o Senado Federal para tentar frear um eventual processo de impeachment contra Tofol em meio a campanhas de parlamentares da oposição. Gente, essa aqui é a primeira vez que eu vejo os ministros supremo publicamente admitindo pra imprensa que a possibilidade de um impeachment do Supremo, de um ministro é real. Eu nunca vi isso. É esse aqui o nível da situação calamitosa do Tofoli. Nunca antes, na

história desse país, o ministro do Supremo foi alvo de um impeachment. Em 26 anos de história recente, o próprio STF nunca sequer afastou nenhum ministro de um nenhum caso. Nunca afastou por suspeição, por impedimento. E agora os próprios ministros eles estão admitindo que o cenário é esse. E agora olha só como que Tofol tá no sal. Tá no sal com

os próprios colegas ministros do Supremo. Acompanha aqui comigo o que saiu no blog do Valdo Cruz lá no G1. Tof deveria ter recusado relatoria do máster desde o início. É o que avalia os colegas do ministro. O ministro Dias Tof deveria ter recusado a relatoria do inquérito do Banco Master desde o começo, a variação de colegas do ministro dentro do STF. Segundo eles, ao

aceitar e tomar medidas controversas contra a Polícia Federal, Toffur acabou chamando atenção para ele da imprensa e investigações começaram a ser feitas sobre as suas possíveis relações com o dono do master, Daniel Vorcaro. Esses colegas, o Tofol dizem ainda que o ministro errou feio ao não admitir desde o início que ele era sócio anônimo da empresa que administrava os resortes no Paraná e que a família vendeu a participação pro fundo do cunhado do Vorcaro, Fabiano Zetel. Aspas, presta atenção, ele errou do início ao fim e errou feio. É o que dizem colegas do ministro. Eles avaliam que a maior melhor saída seria que Tofol pedisse licença do cargo. Gente, um afastamento

espontâneo para evitar um afastamento forçado pelo impeachment. Ministros que passaram anos defendendo o tribunal com unhas e dentes, chamando qualquer crítica ao STF de ataque à democracia, agora estão admitindo reservadamente que o colega os colocou numa situação insuportável. Mas tem mais. Enquanto os ministros do Supremo reconhecem publicamente o tamanho da crise, a cúpula do Congresso Nacional, segundo a própria Folha de São Paulo, tá atuando para brindar Tof e conter a discussão sobre o impeachment. Al Columbri, que é o presidente do Senado, que tem aliados investigados no próprio caso Master, aliados envolvidos aí até o pescoço com Master, ele tá agindo para brindar o Tofol nesse caso. Só que se depender da

direita, Tofol e os demais enrolados não vão ter descanso. Eu mesmo entrei hoje com pedido de impeachment de Toffol na PGR e hoje mesmo também Eduardo Girão, Marcel Vanen, Damares Alves protocolaram mais um pedido de impeachment do Tofol, dessa vez acrescentando as revelações do celular do Vorcaro. Gente, os absurdos do Supremo, eles chegaram a um ponto de não retorno. O STF que passou anos gritando democracia, agora ele precisa se explicar pro país sobre o que os seus iluministros fizeram de antidemocrático, antirepublicano, ilegal e com suspeo. Tudo isso que eles fizeram aí no seu verão passado. Faquinha PGR já tem o

relatório da PF, o Senado tem os pedidos de impeachment e o Brasil inteiro está olhando. A pergunta que fica é: terão coragem? Terão coragem de avançar contra Tofre ou terão coragem que vai precisar para proteger o Tofol e dar um abraço de afogado em que todos afundam? Me conta aí nos comentários o que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber nossas análises exclusivas com prioridade. Um grande abraço e até o

próximo vídeo. Que gente, essa história toda tá boa demais e cada vez melhor. Eu tava conversando aqui agora mesmo que eu nunca fiz os vídeos tão empolgados quanto agora. Eu tô feliz porque pela primeira vez nós estamos vendo a injustiça, a maldade, os crimes, as suspeitas, as relações inescrupulosas, tudo vindo à tona daqueles que apontavam o dedo para Lava-Jato, como se a Lava-Jato tivesse feito de errado. E pela primeira vez, eu tô entendendo, eles nos acusaram daquilo que eles mesmos fazem, quando nós não fazíamos, mas os óculos que eles usavam eram os óculos daquilo que eles praticam. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.