---
video_title: "🚨 URGENTE: MORAES MANDA BOLSONARO ESCLARECER SE AUTORIZOU VÍDEO DE IA"
video_id: js2VmgZMihc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=js2VmgZMihc
video_date: 2026-07-29T03:31:43+00:00
video_description: |

---
O ministro Alexandre de Morais acabou de decidir que Jair e Flávio Bolsonaro serão punidos. Morais quer saber se o Bolsonaro autorizou aquele vídeo de que foi divulgado na convenção do P e presta atenção no que o Moraes disse expressamente na decisão. Se Jair Bolsonaro disser que autorizou, então ele violou as regras da prisão domiciliar humanitária e ele vai pra cadeia no regime fechado. Agora, se Bolsonaro não autorizou, então foram Flávio e Perry que descumpriram a sua decisão e eles serão punidos. O problema é que o Flávio Per, eles não são parte da execução penal do Bolsonaro. Eles não

estão obrigados a cumprir nenhuma das medidas cautelares que foram impostas unicamente sobre Bolsonaro. Gente, essa é a ilustração perfeita daquele ditado. Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Só que o bicho, nesse caso aqui, ele sempre está com uma fome de destruir o bolsonarismo. Só que o

Moraes, ele vai além. Ele diz que o Flávio e o PL podem ter violado a lei eleitoral porque o vídeo de A seria uma deep fake e isso é abuso dos meios de comunicação, o que pode tornar Flávio inelegível. Ah, eu até ia fazer uma análise jurídica aqui desse caso para te mostrar como Moraes está 100% errado e como essa decisão é por abuso, perseguição, é sadismo, é intimidação judicial. Mas olha, eu acho que já ficou claro que não adianta nada. Morais já decidiu punir Jair e Flávio. Não importa

o que eles digam, não importa o que eles façam, eles serão punidos simplesmente porque o sobrenome deles é Bolsonaro. Só tem uma coisa que adianta, uma maioria de direita no Senado para responsabilizar Morais por todos esses absurdos com o impeachment. E se você ficou tão indignado quanto eu, compartilha agora esse vídeo.