---
video_title: "Moraes ajuda o crime"
video_id: mg6Vwfzs-4s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mg6Vwfzs-4s
video_date: 2026-04-28T18:41:13+00:00
video_description: |
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais salvou o PCC. Decisão de Morais para se brindar o caso Master salvou o PCC. Olha só o absurdo que aconteceu em março. O ministro Alexandre Morais, ele publicou uma decisão, uma liminar restringindo o uso dos relatórios de inteligência financeira. Aqueles do COAF, aqueles que são espinha dorsal de qualquer investigação contra lavagem de dinheiro, corrupção, crime organizado no Brasil. E por que que ele fez isso? O

senador Alessandro Vieira, que é o relator da CPI do crime organizado, ele já deu a resposta. A decisão de Morais foi feita sob medida para proteger a si mesmo e os seus parceiros no STF, especialmente Dias Tofol. Autobrindagem. Morais criou uma regra geral para resolver o problema seu pessoal e pedir que relatórios do COAF fossem usados para investigar movimentações financeiras dele e dos seus colegas. Mas quando você cria um escudo para se proteger, um escudo geral, uma regra geral, muda a regra, outros vão se esconder atrás dele. E foi exatamente o

que aconteceu no Piauí. Um juiz anulou uma investigação do PCC após a decisão do Moraes. A coluna da Andresa Mata do Metrópolis revelou: o juiz Valdemir Pereira Santos, do Tribunal de Justiça do Piauí usou a Liminardo Moraes como um fundamento para anular investigações da operação carbono oculto 86, uma operação da Receita Federal e do Ministério Público de São Paulo que apura a infiltração do primeiro comando da capital PCC no setor de combustíveis. Crime organizado, pesado, acção criminosa. E um juiz do interior do Piauí anulou todo, citando o quê? Uma

decisão que o Moraes fez para se proteger. Essa foi a base. E não foi um caso isolado. Antes fosse. A liminar provocou uma onda de reações de pedidos de advogados de todo o Brasil tentando anular investigações. Sabe quem mais

está tentando usar a decisão do Morais como escudo? influenciadores que vem de tigrinho, contrabandistas milicianos, corruptos, lavadores de dinheiro, todo gente que pratica todo tipo de crime, que gera lavagem de dinheiro, que gera relatórios do COAF, que começam investigações, todo mundo vai usar a decisão do Moraes para chegar lá e dizer: "Não pode, ilegal, derruba tudo". Todos citando a mesma decisão liminar do Morais. A decisão que o Morais fez para brindar a si mesmo e os seus amigos virou um passe livre pro crime organizado. E o mais revelador, Morais só corrigiu o alcance da decisão, dizendo que as restrições que ele impôs valem a apenas para casos futuros. No

dia seguinte, a publicação da reportagem do Metrópolis. Ou seja, ele não percebeu sozinho o estrago. Ele precisou da imprensa para mostrar que a blindagem pessoal dele estava salvando o PCC. E mesmo com a correção, o dano no Piauí já tava feito. Investigação anulada.

acusados do PCC livres. Pensa na ironia, Moraes é o relator do inquérito das fake news. É o ministro que se apresenta como guardião da democracia, que investiga e pune em nome da ordem democrática. E a decisão dele tá sendo usada pelo PCC para escapar da justiça. O cara que diz combater o crime, tá na prática facilitando o crime, porque a prioridade número um não é proteger a sociedade, é proteger a si mesmo.