---
video_title: "Moraes em PÂNICO: celulares de Vorcaro vão para os EUA e Israel!"
video_id: ASNQ4KBaglM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ASNQ4KBaglM
video_date: 2026-05-05T13:52:49+00:00
video_description: |
  Moraes em PÂNICO: celulares de Vorcaro vão para os EUA e Israel!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais entrou em pânico. Celulares do Vorcaro vão para Estados Unidos e Israel. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que não vai ter todas as suas mensagens com Daniel Vorcaro reveladas por tecnologia de ponta do FBI do Mossadi. E aqui que Moraes pode se dar

muito, mas muito mal, como eu vou te mostrar agora. Pessoal, daqui a pouquinho, ó, eu tô indo pro tênis, que é um esporte que eu tenho praticado há uns dois anos e que eu jogo no mínimo uma vez por semana e eu alterno com my quando não dá tempo, eu faço de tudo para ter 20 minutinhos de exercício no dia, mas sem flexões. Então, antes de eu trazer aqui a bomba do dia para você, eu quero que você me conte aí nos comentários, você tem cuidado de você, tem feito seu exercício diário, já foi pra academia, praticou algum esporte, fez uma simples caminhada? Olha, você não fez, vai fazer mais tarde? Conta aí para mim que eu quero muito saber.

Compartilha nessa comunidade pra gente ir conhecendo uns aos outros. E olha gente, nesse Brasil a gente precisa estar com alguma atividade física em dia, porque age coração. Então cuide de você aí, você é importante e esse é um mandamento. A o próximo como a si mesmo. Agora bora pro fato quente do dia. A

Polícia Federal, ela vai mandar os nove celulares do Daniel Vorcaro para peritos dos Estados Unidos e de Israel para fazer uma coisa específica, recuperar as mensagens apagadas. Eu vou te explicar agora porque que essa notícia que parece técnica é o pior pesadelo que Moraes poderia ter. E por que que ela vai completar o quebra-cabeça que estava faltando para não só cravar definitivamente a relação dele com Vorcaro? Mas isso pode, e eu digo, pode revelar crimes e realizar o desejo de Elon Musk, de milhões de brasileiros, de colocar morais um dia atrás das grades. Lê aqui comigo o que foi que a Raquel Landin publicou na coluna dela do SBT News aqui, ó. Celulares de Vorcar serão

enviados a Estados Unidos e Israel. Que história é essa, Deltan? Os celulares de Daniel Vorcaro do Banco Master são enviados aos Estados Unidos e Israel para recuperar mensagens que foram apagadas. Apurou a coluna com fotos próximas à investigação. O objetivo é conseguir ter acesso a mensagens do ex-banqueiro e eventuais respostas que ele recebeu e que foram deretadas.

Investigadores consultaram agentes desses países sobre novas tecnologias. A Raquel ainda crava na sequência aqui uma informação essencial pra gente entender o tamanho do estrago. Vorcar tinha nove celulares e até agora apenas um celular tinha sido desbloqueado e analisado pela Polícia Federal. Outros aparelhos só foram acessados recentemente. Agora bora trazer aqui algo aqui que pouca gente deve estar lembrando. Lá em

março, a Malu Gaspar revelou mensagens devastadoras trocadas entre Morais e Vorcaro no dia da prisão dele. Lembra dessa? conseguiu bloquear o Vorcário escrevendo isso para Morais e mensagem de visualização única. A mensagem inicial do Vorcaro, ela ficou registrada, conseguiu ser recuperada, mesmo sendo de visualização única, mas as três respostas do Morais que foram feitas em modo de visualização única, sumiram automaticamente depois de lidas. E são justamente essas mensagens que a gente precisa recuperar. Até agora o

Moraes, ele tava ali blindado da gente descobrir o que que ele realmente disse pro Vorcaro, porque a Polícia Federal só tinha 50% do quebra-cabeça. E é por isso que a notícia de hoje é uma bomba. Se os peritos dos Estados Unidos e de Israel, usando tecnologia de ponta do FBI e do Mossad, que é o serviço secreto de inteligência israelense, se eles conseguirem recuperar essas mensagens apagadas no celular do Vorcaro, a outra metade do quebra-cabeça vai aparecer. E essa outra metade é justamente o que Morais acreditava estar protegido para sempre. E aqui que o Morais, gente, pode se dar muito, mas muito mal. Se ele

atuou em favor do Vorcaro junto ao Banco Central ou a investigadores, você tem aí o crime no mínimo de advocacia administrativa e tentativa de interferir investigações, o que é a causa de prisão preventiva, fora a possível inclusão dele no crime de organização criminosa comandado por Vorcaro. Se Morais agiu em algum processo do STF de forma indevida, pode configurar crime mais grave ainda. E se houve algum desses crimes, ah, meu amigo, aí o contrato da dona Vivi não é só um contrato superfaturado de honorários advocatícios, mas isso pode caracterizar lavagem de dinheiro, um outro crime com pena grave. E aí você já tá vendo que tudo escala de uma forma que pode se tornar irresistível. Um crime base, mais crime de organização criminosa, mais crime de lavagem de dinheiro. Se torna tudo imparável contra

morais. Lê comigo aqui a parte final da coluna aqui. Vamos voltar que mostra que o Vorcaro também já entendeu o tamanho do problema. O avanço da Polícia Federal nas investigações está complicando cada vez mais a delação do ex-banqueiro. A percepção dos investigadores é que Vorcar vem limitando suas revelações e apostando que a polícia não vai conseguir ter acesso a tudo. É agora que

o Vorcaro vai ser colocado no dilema final. Ou fala ou tem uma boa chance de se ferrar. Vorcaro apostou que a Polícia Federal não chegaria às mensagens apagadas, mas acabou de perder a aposta na Lava-Jato. Gente, as investigações que a gente fez só chegaram tão longe porque nós tínhamos acesso a equipamentos tecnológicos de ponta com tecnologia vindo direto de Israel. Israel o país talvez mais envolvido no mundo em crébr, em criptografia, em avanço tecnológico de investigação. E

essas tecnologias elas conseguiam quebrar todas as proteções dos celulares dos investigados e descobrir tudo que eles queriam esconder de nós, até mensagens apagadas. Esse era o software CBRE, que nos ajudou a desvendar dezenas, serão centenas de esquemas de corrupção escondidos ali nos celulares dos investigados. Olha, gente, dá até saudades de relembrar. Era um grande de um time técnico trabalhando junto de forma coordenada, manhã, tarde e noite, fizesse chuva, fizesse sol ou até fizesse chuva de canivete para trazer justiça para esse país, para estancar essa roubalheira dos poderosos que amarra o nosso país ao subdesenvolvimento. E agora é a vez de Morais virar alvo dessa tecnologia. Você

acha que a Polícia Federal vai conseguir recuperar essas mensagens, expor de vez a relação Morais Vorcaro? Ou será que o Morais ainda escapa, hein? Me conta nos comentários o que você acha, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas resposta e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe o seu dia. Até o próximo

vídeo. Não esquece, exercício físico.