---
video_title: "Moraes salvou facção com decisão!"
video_id: UY7TY8VVYzI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UY7TY8VVYzI
video_date: 2026-04-24T17:00:48+00:00
video_description: |
  Moraes salvou facção com decisão!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais salvou o PCC. Decisão de Morais para se brindar no caso master salvou o PCC. Olha só o absurdo que aconteceu em março. O ministro Alexandre Moraes, ele publicou uma decisão, uma liminar, restringindo o uso dos relatórios de inteligência financeira. Aqueles do COAF, aqueles que são espinha dorsal de qualquer investigação contra lavagem de dinheiro, corrupção, crime organizado no Brasil. E por que que ele fez isso? O

senador Alessandro Vieira, que é o relator da CPI do crime organizado, ele já deu a resposta. A decisão de Morais foi feita sob medida para proteger a si mesmo e os seus parceiros do STF, especialmente Dias Tofol. Autoblindagem. Morais criou uma regra geral para resolver um problema seu, pessoal, impedir que relatórios do COAF fossem usados para investigar movimentações financeiras dele e dos seus colegas. Mas quando você cria um escudo para se proteger, um escudo geral, uma regra geral, muda a regra, outros vão se esconder atrás dele. E foi exatamente o

que aconteceu no Piauí. Um juiz anulou uma investigação do PCC após a decisão do Moraes. A coluna da Andresa Mata do Metrópolis revelou: "O juiz Valdemir Pereira Santos, do Tribunal de Justiça do Piauí usou a Liminardo Moraes como um fundamento para anular investigações da operação Carbono Oculto 86, uma operação da Receita Federal e do Ministério Público de São Paulo que apura a infiltração do primeiro comando da capital, o PCC, no setor de combustíveis. Crime organizado, pesado, facção criminosa. E um juiz do interior do Piauí anulou tudo, citando o quê? Uma

decisão que o Moraes fez para se proteger. Essa foi a base. E não foi um caso isolado. Antes fosse a liminar provocou uma onda de reações de pedidos de advogados de todo o Brasil tentando anular investigações. Sabe quem mais está tentando usar a decisão do Morais como escudo? Influenciadores que vem de

tigrinho, contrabandistas milicianos. corruptos, lavadores de dinheiro, eh, todo gente que pratica todo tipo de crime, que gera lavagem de dinheiro, que gera relatórios do COAF, que começam investigações, todo mundo vai usar a decisão do Moraes para chegar lá e dizer: "Não pode, ilegal, derruba tudo". Todos citando a mesma decisão liminar do Morais. A decisão que o Morais fez para brindar a si mesmo e os seus amigos virou um passe livre pro crime organizado. E o mais revelador, Morais só corrigiu o alcance da decisão, dizendo que as restrições que ele impôs valem apenas para casos futuros no dia seguinte, a publicação da reportagem do Metrópolis. Ou seja, ele não percebeu

sozinho o estrago. Ele precisou da imprensa para mostrar que a blindagem pessoal dele estava salvando o PCC. E mesmo com a correção, o dano no Piauí já tava feito. Investigação anulada, acusados do PCC livres. Pensa na ironia.

Moraes é o relator do inquérito das fake news. É o ministro que se apresenta como guardião da democracia, que investiga e pune em nome da ordem democrática. E a decisão dele tá sendo usada pelo PCC para escapar da justiça. O cara que diz combateu o crime, tá na prática, facilitando o crime, porque a prioridade número um não é proteger a sociedade, é proteger a si mesmo. Como a gente mostrou aqui no canal, o Alessandro Vieira, ele denunciou que essa decisão do COAF foi feita focado em se proteger e proteger os parceiros dele, especialmente o Diastofoli.

Agora a denúncia se comprova com fatos. Auto blindade do Mora não protegeu só ministros do Supremo, protegeu o PCC, protegeu contrabandistas, protegeu milicianos, protegeu corruptos e lavadores. É o que acontece quando o juiz legisla em causa própria. O escudo pessoal virou uma espécie aí de guarda-chuva do crime. Restringir os efeitos da decisão ao passado não vai resolver, porque vai impedir, a decisão vai continuar impedindo que novas investigações comecem no futuro, porque amarrou as mãos o COAF. O QAF não pode

mais comunicar os crimes para que sejam investigados pela polícia e pelo Ministério Público. E fica a pergunta: quantas outras investigações pelo Brasil estão sendo anuladas nesse momento por causa dessa decisão? Quantos criminosos estão escapando e vão escapar porque um ministro do STF decidiu que proteger a si mesmo era mais importante do que proteger o país. Se inscreve no canal, ativa o sininho, deixa o seu like, venha se tornar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.