---
video_title: "🚨URGENTE: Trump ATACA a Venezuela e captura MADURO! É o fim da ditadura?"
video_id: hvRSQn4BLwU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvRSQn4BLwU
video_date: 2026-01-03T13:04:06+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
urgente. Donald Trump ataca Venezuela e captura Maduro. É o fim da ditadura. Para, para, para tudo que você tá fazendo e presta atenção no que eu vou contar para vocês agora. Para quem achava que tava demorando, para quem achava que esse dia não ia chegar, finalmente aconteceu. Os Estados Unidos

atacaram diretamente a Venezuela e Trump ainda disse que eles simplesmente capturaram Maduro. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não é ditador da Venezuela. Fica aqui comigo nesse nosso encontro com justiça de hoje que eu vou te mostrar tudo sobre isso em dois pontos. Primeiro, como que foi esse ataque? Segundo, se esse realmente é o fim da ditadura da Venezuela. Vamos

então direto ao primeiro ponto. Depois do nosso canal acompanhar por muito tempo os preparativos para esse acontecimento, eu finalmente posso dizer para você, os Estados Unidos atacaram a Venezuela. Mas como que foi isso, Delutan? O que que aconteceu? Onde?

Quando? Como? Vamos lá, gente. Ó, eu vou deixar aqui para vocês algumas imagens rolando enquanto eu conto isso para vocês. Hoje, por volta das 2 horas da manhã, na cidade de Caracas, capital da Venezuela, aeronaves americanas foram vistas nos céus venezuelanos e logo depois começaram aí uma série de explosões na capital. Ao que tudo

indica, foram atingidos os seguintes salvos: o forte Tia, principal base militar de Caracas, a base Lacarlota, principal base aérea de Caracas, o El Volcã, uma antena e o porto Laguaíra. O senador Mike Lee conversou com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que confirmou que esses ataques foram manobras para distrair os militares venezuelanos, enquanto uma tropa de elite de militares dos Estados Unidos ia entrava lá. capturava e levava embora o Maduro e a sua esposa, o que aconteceu sem que nenhum militar americano morresse. Antes de eu te mostrar um anúncio feito pelo próprio Trump sobre isso, eu queria agradecer a você que sentou o dedo no like, que compartilha os vídeos aqui do canal e que ativou o sininho para não perder as notificações. O seu apoio é fundamental para fazer a nossa voz chegar mais longe. E vamos lá, gente. O Trump

simplesmente anunciou que os Estados Unidos capturaram Maduro e retiraram ele do país. Se isso aconteceu mesmo, e tudo indica que aconteceu, é o fim de Maduro, acabou. Agora nós só temos que esperar a confirmação disso com alguma foto, algum vídeo do Maduro capturado. Mas o presidente americano, ele já adiantou informação. Agora o Maduro vai ser julgado pelos seus crimes nos Estados Unidos, onde muito provavelmente ele vai pegar a prisão perpétua ou até a prisão de ou até a pena de morte, dependendo aí do estado americano em que ele for julgado. Vocês lembram que o Maduro ele

é investigado nos Estados Unidos por ligações com o tráfico de entorpecentes? Vocês lembram que ele é investigado também no Tribunal Penal Internacional por crimes contra a humanidade? E o Lula, que que ele vai fazer aí? Muito provavelmente o Lula vai fazer lá uma notinha em defesa do Maduro, mas lembou para defender aqueles que o próprio Maduro prendia, torturava e assassinava abusivamente, injustamente. E tudo isso, gente, lança luz também sobre a aproximação do Trump em relação ao Lula recentemente, neutralizando aí qualquer chance de uma possível articulação pelo Brasil de algum tipo de reação, não militar, mas política, econômica. Certo, Deltan? Mas e aí?

Isso quer dizer que a ditadura venezuelana acabou? Infelizmente não, gente. O perfil hoje no mundo militar, ele respondeu essa pergunta aqui no X, ó. De Osdado Cabelo, o número dois da ditadura venezuelana, publicou um vídeo dizendo pra população confiar na liderança e para não cair em desespero. Apesar da vice-presidente ser a Del Rodriguez, o cabelo é o homem forte do braço político do regime e é visto por muitos como herdeiro político de Chaves e Maduro. Enquanto ele estiver livre, o

regime chavista continuará vivo na Venezuela. Essa é a realidade, infelizmente. Mas e você, você ficou feliz com a captura de Maduro? E, ó, se capturou Maduro, o novo líder aí venezuelano pode pensar que agora o próximo vai ser ele. O Dios dado cabelo vai colocar suas barbas, não seu cabelo, suas barbas de molho e vai ficar atento.

Quem sabe aí se abram as portas para uma redemocratização da Venezuela. E conta aí para mim, ficou feliz com a captura do Madulo? Do Maduro? Conta aí para mim sua opinião nos comentários e até o próximo vídeo.