---
video_title: "Pré-candidato da Gleisi defende agressor e invasor de igreja."
video_id: FBMkWXS_dG4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBMkWXS_dG4
video_date: 2026-06-08T21:13:21+00:00
video_description: |
  O pré-candidato da Gleisi Hoffmann ao governo do Paraná defende agressor e invasor de igreja.
  
  O Requião Filho acusa a direita de querer likes na cassação de Renato freitas. 
  
  Busca por likes foi o que Renato Freitas fez ao invadir uma igreja católica durante a missa para fazer protesto de extrema-esquerda, assustando as senhorinhas que estavam ali rezando. 
  
  Ação midiática foi um deputado estadual, parlamentar eleito pelo povo, agredir e sair no soco com um cidadão no meio da rua.
  
  Renato Freitas não está sendo julgado e cassado por ser polêmico, nem por ter opiniões fortes, nem por ser de esquerda. 
  
  Está sendo julgado porque provou não ter o decoro necessário para ser deputado. Violou a liberdade religiosa do povo de Curitiba. Agrediu cidadão na rua. E agora Requião Filho sai em defesa dele, mesmo diante de todas as evidências. 
  
  É a cara da Gleisi e do PT. Inversão total de valores de um partido que prefere defender bandidos em vez das vítimas.
  
  Sou pré-candidato ao Senado para combater essa inversão de valores promovida por políticos como Requião Filho e Gleisi, que em vez de defender o cidadão de bem do Paraná, defendem arruaceiro e agressor. Chega de impunidade. 
  
  Compartilha esse vídeo com quem precisa ver.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você viu o pré-candidato a governador do Paraná da Grazy Hoffman, defendendo agressor e invasor de igreja, >> como eu, com posições fortes e firmes e tem o seu jeito de fazer política. Só que o Renato Freitas, com esse jeito dele, ele acaba virando um palanque para a extrema direita, que de maneira histérica ocupa as redes sociais e assusta os meus amigos deputados que se preocupam mais com like no Instagram do que com trabalhar pelo estado do Paraná. Então o Renato está sendo caçado numa grande ação imediática. >> Busca por [música] likes? Busca por likes foi o que o Renato Freitas fez. ao

invadir uma igreja durante a missa para fazer um protesto de extrema esquerda, assustando aquelas senhorinhas que estavam lá rezando de joelho dobrado. Ação midiática. Ação midiática é um deputado estadual, um parlamentar eleito pelo povo agredir e sair no soco com cidadão no meio da rua. O Renato Freitas, ele não tá sendo julgado e cae ser polêmico, nem por ele ter opiniões fortes, nem por ele ser de esquerda. Ele tá sendo julgado porque ele provou que ele não tem o decoro necessário, nem o equilíbrio para ele ser um deputado ao violar a liberdade religiosa do povo de Curitiba e ao agredir um cidadão na rua.

Requião defendeu Renato mesmo diante de todas essas evidências, é a mesma cara da Graz e do PT. É a inversão total de valores de um partido que prefere defender bandido do que defender a vítima. Eu sou pré-candidato ao Senado para combater essa inversão de valores promovida [música] por políticos como Rickf e Grazy, que em vez de defenderem os cidadãos de bem do Paraná, eles preferem sair [música] defendendo arruaceiro e agressor. Chega de impunidade. Compartilhe esse vídeo para seu amigo que ainda não viu essa fala absurda do Rick Filho.