---
video_title: "Lula VETA PL da Dosimetria em “festa” ESVAZIADA do 8 de janeiro!"
video_id: -f18ZqwODuE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-f18ZqwODuE
video_date: 2026-01-08T18:01:58+00:00
video_description: |
  Assista agora a parte dois no canal do Enio Viterbo:
  https://www.youtube.com/watch?v=RAP0Ja5r4vk
  
  🚨 Lula veta a dosimetria e endurece penas do 8 de janeiro: hipocrisia exposta
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como Lula vetou integralmente o projeto que permitiria a individualização das penas (dosimetria), prejudicando diretamente os presos do 8 de janeiro, inclusive idosos, mães, pessoas doentes e vulneráveis;
  2️⃣ Por que o discurso de “defesa da democracia” entra em choque frontal com a prática: condenações em bloco, sem individualização de condutas, enquanto o próprio Lula elogia o STF e celebra um evento esvaziado e politicamente fracassado;
  3️⃣ A contradição mais grave: ao mesmo tempo em que endurece contra manifestantes, Lula assinou o indulto de Natal que beneficiou criminosos condenados por corrupção, estelionato e até crimes com violência.
  
  ⚠️ Não se protege a democracia rasgando garantias fundamentais, ignorando provas individuais e aplicando dois pesos e duas medidas na punição criminal.
  
  💬 Para você, esse veto foi defesa da democracia ou mais um gesto de perseguição política travestida de justiça?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Lulinha, paz e amor deu lugar ao Lulão, guerra e ódio. Lula acaba de vetar o pé da dozimetria e de prejudicar todos os presos do 8 de janeiro em uma festa esvaziada da democracia do 8 de janeiro. Debaixo de aplausos os petistas, os sindicalistas, dos movimentos sindicais e dos apaniguados do governo, Lula acabou de vetar o Pere daimetria. E eu vou te mostrar agora o vídeo desse momento absolutamente revoltante para você se indignar comigo. Mas eu também vou te mostrar outras duas coisas. Primeiro, como que o Lula passou

vergonha, como a festa dele flopou, como ele fracassou em capitalizar politicamente com esse momento. E eu também vou te mostrar como mais uma vez a ação de Lula expôs a hipocrisia total dele do PT, quando o assunto é a punição de criminosos. Embora no de janeiro nem dei para falar de criminosos em relação à grande parte das pessoas que estavam ali, mas eu vou te mostrar quem que o Lula mandou soltar da prisão agora no final do ano, enquanto ele mandava para apodrecerem na cadeia os manifestantes do 8 de janeiro. Então vem se indignar junto comigo assistindo a este vídeo aqui, ó.

Neste momento, o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, assina veto integral, veto integral ao projeto de lei número 2162 de 2023, que diz respeito à progressão de regime para pessoas condenadas e a da pena para crimes contra o Estado democrático de direito e para condutas praticadas em contexto de >> Ó lá a bandeira do MST, ó. Tá vendo lá bandeira do MST, [risadas] gente? É ou não é de embrulhar o estômago. E tem mais, viu? Nessa festinha aí do 8 de janeiro, Lula também parabenizou a STF por sua conduta irrepreensível, pelas condenações 8 de janeiro, quando as ações penais, muitas vezes nela, não teve sequer prova de que as pessoas quebraram azulejo, gente. Quanto mais

que tenham tentado um golpe, as pessoas foram colocadas, jogadas aí no mesmo saco e condenadas conjuntamente, sem individualização das suas condutas, das provas ou consideração das suas intenções ou situações particulares. E entre essas pessoas tem idosos, mães e crianças pequenas, pessoas com doenças raras e até moradores de rua. Olha aí, ó, a matéria sobre o tempo preso dos moradores de rua que foram condenados, ou melhor, foram presos junto com os manifestantes 8 de janeiro e depois teriam sido aí em grande medida aí pelo menos absolvidos, mas que ficaram presos. Teve gente e morador de rua que foi preso um ano, um ano. E aí está a conduta irrepreensível do STF. E ao

fazer isso, que o Lula fez agora, ao vetar o P daimetria, ele rasgou a bandeira da paz. Ah, Deltan, você só tá dizendo isso aí porque você é de direita. Não, gente, quem disse isso foi o Paulinho da Força esquerdista. Então agora é Lulão, guerra e ódio. Mas você sabe de uma coisa que ainda nos consola é que esse gesto simbólico do Lula de praticamente aí dar o dedo do meio pros presos políticos 8 de janeiro, foi um gesto absolutamente vazio, nulo de significado, que mostra como ele passou vergonha e fracassou em capitalizar politicamente com isso, porque Lula fez isso em um evento completamente esvaziado. Olha aí, dá para ver que o

público do evento era formado basicamente aí pelos movimentos sociais que foram chamados pelo bolo, certamente pelos servidores dos ministérios que devem ter sido aí convidados a participar do evento por livre e espontânea pressão. É até difícil aí nessa foto panorâmica do evento a gente enxergar as cores do Brasil. É praticamente uma multidão aí de vermelho. Mas não foi só o povo que faltou, não. O presidente do STF, o presidente da Câmara e o presidente do Senado também não foram. O que mostra

como tá cansada essa conversinha, essa narrativa petista de defesa da democracia. E eu tenho a prova agora de que esse veto do Lula, ele não tem nada a ver com defesa da democracia, nem com punição de criminosos. Eu vou te mostrar agora quem que o Lula mandou soltar. Mas antes de eu te mostrar isso na sequência, eu quero te agradecer. Quero que você se sinta agradecido por você ter curtido o vídeo, se inscrito no canal, ativado o sininho. Isso é muito

importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. Mas mais do que isso, eu te agradeço por você lutar comigo por verdade, justiça e liberdade. Teve você comigo nessa luta significa um mundo para mim. E bora lá. Lula não quer que os presos políticos do 8 de janeiro eles tenham um respiro com uma redução das penas.

Mas esse mesmo Lula assinou um indulto de Natal no mês passado, reduzindo as penas e quem cometeu crimes muito, mas muito mais graves do que aqueles atos do 8 de janeiro e que são uma ameaça bem maior à democracia. Acompanha aqui comigo o decreto de indulto de Natal do Lula e percebam quem que ele tirou da cadeia. Pessoas condenadas. Primeiro aqui, ó, pessoas condenadas a pena privativa de liberdade, ou seja, prisão não superior a 12 anos por crime praticado sem violência ou grave ameaça à pessoa que tenham cumprido até 25 de dezembro de 2025 1/3 da pena se não forem reincidentes ou metade da pena se forem reincidentes. Gente, entra aqui no perdão previdencial do Lula os estereionatos, como aquelas fraudes do INSS que tem pena de 1 a 5 anos e com a continuidade criminosa as penas não vão muito além disso. E com com mais uma

peninha somada ali da organização criminosa, isso não dá 12 anos de prisão. Ou seja, Lula está indultando corruptos e ladrões, ainda que eles tenham sido condenados pelo desvio de milhões e milhões de reais. E vamos para outro exemplo aqui, o inciso terceiro. Esse inciso aqui, ó, ele também indultou os criminosos condenados a uma pena privativa de liberdade não superior a 4 anos por crime praticado com violência, com grave ameaça à pessoa, que tenham cumprido até 25 de dezembro de 2025 1/3 da pena se não for reincidente, ou metade da pena se for reincidente. Ou seja, se o bandido praticou um roubo, ou seja, se ele furtou alguém com uma ameaça ou até com violência, mas a pessoa é primária, não tem antecedentes, foi a primeira vez que ele foi pego, ainda que ele tenha feito várias vezes, mas se foi a primeira vez, ele tende a ser condenado à pena mínima do roubo, que é de 4 anos. E aí ele vai receber de

um de presente do Lula, um indulto, um perdão das suas penas depois de cumprido 1/3 das penas. Essa é hipocrisia lulista. Nesse aniversário do 8 de janeiro, a gente precisa relembrar que não se protege a democracia violando todos os princípios da democracia. Quem cometeu algum ato precisa ser responsabilizado, mas de forma justa pelo que efetivamente fez, com provas e seja por vandalismo, crime de dano, seja por instigação ao crime, seja por associação criminosa. Mas como em qualquer caso criminal, deve haver prova de dolo, de intenção de cada um e não essas denúncias genéricas aí que o PGR fez, essas condenações genéricas que o STF proferiu, que foram confirmadas ali pelo STF em condenações em lote, em violação total e completa de um verdadeiro processo penal democrático.

Mas ainda tem muitas, muitas narrativas falsas sobre 8 de janeiro que são contadas aí pelo governo Lula e pelo STF. E para desfazer algumas delas, eu convido você a ir assistir agora ao vídeo do meu amigo Eno Viterbo, que é advogado, historiador, preparou um conteúdo muito bom sobre todas as narrativas do 8 de janeiro e como que elas caíram com o tempo. Eu vou ter deixar aqui o vídeo dele nos comentários. Corre lá então para assistir e aproveita e se inscreve lá no canal dele. Vale muito, muito a pena. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.