---
video_title: "PGR Blindou Ministros Que Venderam Sentenças?!"
video_id: aF9JzVb8Sbo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aF9JzVb8Sbo
video_date: 2026-05-28T18:29:46+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  PGR Blindou Ministros Que Venderam Sentenças?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PGR brindou ministros que venderam sentenças. A PGR denunciou ontem ao STF sete pessoas na operação SISAMES, que apura a venda de decisões judiciais do Superior Tribunal de Justiça, o segundo mais importante tribunal do país. Olha só aqui comigo quem foi que a PGR denunciou segundo a Folha de São Paulo e você não vai acreditar. saiu nessa matéria que intitulada PGR denuncia lobista, ex-chefe de gabinete e ex-servidor do STJ em caso de venda de decisões. Entre os denunciados estão o lobista Anderson de Oliveira Gonçalves e a sua esposa, a Miriam Gonçalves. Também

foram denunciados Márcio José Toledo Pinto, ex-servidor do STJ, que trabalhou em vários gabinetes, e Damler Campos, ex-chefe de gabinete da ministra Isabel Galote. E essa é a primeira denúncia da investigação operação SISAMES iniciada em 2024 e que trata aí de suspeitas relacionadas ao segundo tribunal mais importante do país. Então você tem aí um lobista, a esposa, um ex-servidor, o ex-chefe de gabinete de uma ministra e operadores financeiros, dois deles. E aqui vem a parte mais estranha disso tudo. Dá uma olhadinha aqui comigo que esta parte é o que mais chama atenção.

Não há ministros denunciados pelo PGR. E ele afirma que a atuação dos ex-auxiliares dos gabinetes, somada de outros, cuja participação ainda se encontra em fase de aprofundamento investigativo, comprometeu a rigidez e pronunciamentos judiciais e decisões proferidas pelas ministras Nancy Hendrig, Maria Isabel Galote e pelo ministro Moura Ribeiro. Ao mesmo tempo, então, gente, a PGR reconhece na denúncia que decisões de três ministros do SJ foram comprometidas por esquema. Esse trecho em laranja que ele é central, ó, comprometeu a rigidez o pronunciamento de decisões aí de três ministros, Nanc Andrigue, Isabel Galote e Moura Ribeiro. Aqui a gente precisa ser justo. De fato, não é porque

assessores desses ministros estavam envolvidos nesse esquema de venda de sentenças, que os ministros necessariamente participavam disso. E aqui eu tenho uma experiência pessoal para contar para vocês a respeito disso. Quando eu tava na Câmara dos Deputados, uma coisa que políticos experientes sempre me diziam era: "Deltan: tenha cuidado com quem você contrata para ser o seu assessor de orçamento, que vai cuidar das emendas parlamentares. Aquela fatia do orçamento que um deputado ou senador pode destinar para uma para um hospital, para uma secretaria de segurança pública, para uma cidade específica". Sabe por que eles me diziam isso? Porque é comum no Congresso.

Presta atenção. O que que é comum no Congresso? Olha que horrível. O assessor responsável pelas emendas, ele procura prefeitos, vereadores, deputados estaduais e as empresas e instituições que receberam as emendas para negociar a famosa volta. 10, 20, 30% do valor das emendas volta em espécie em dinheiro vivo pro assessor colocar no bolso. Em

muitos casos, a gente sabe que esses assessores fazem isso de forma alinhada, coordenada com o deputado e com o senador. Mas o alerta que eu recebi era porque já ocorreram casos de assessores negociarem e pedirem essa propina para eles mesmos, sem o parlamentar saber. Então é responsabilidade do deputado senador escolher muito bem a dedo alguém para essa função. É um jogo extremamente perigoso e que pode sim ter acontecido também no STJ. Porque veja, no caso do STJ, o ministro ele tinha um assessor, tinha um chefe de gabinete e esse chefe de gabinete ele faz os pareceres, faz as opiniões, faz as decisões e o juiz vai lá e muitas vezes eles não muda a decisão, ele só olha, fala assim: "Ah, tá razoável, vai lá" e assina. Ele

escolhe uma equipe tecnicamente competente, confia, delega e assina as decisões. Então fica muito fácil para um assessor de confiança ele engambelar o ministro, ele pegar informações, ele mudar um pouco as informações da decisão, ele não colocar todos os fatos ali, porque o ministro não vai ter tempo de ler o processo inteiro e ele deturpar e vender uma decisão. ou ainda ele sabe como que o ministro vai decidir, ele vai lá, ele procura a parte interessada, vende a decisão e o ministro já tinha até dito pro assessor que ia decidir naquela direção, mas ele vai e ele capitaliza, ele vende uma decisão que já ia ser tomada numa direção. Então esse caso de venda das sentenças, ele é tão escandaloso, gente, é tão escandaloso que a PGR ela precisa aprofundar as investigações e esclarecer era coisa só de assessor ou também envolvia ministro. A gente precisa saber o andamento das investigações em relação aos ministros também, seja para denunciar, seja para confirmar que não tem provas e que eles cometeram crimes. Ambas as respostas são

igualmente importantes paraa sociedade. Isso porque no caso dos parlamentares a gente escuta que é muito espalhada nos parlamentares a prática de desviar a emenda praticada pelo próprio deputado, pelo próprio senador. E aí não é esquema de rachadinha que desvia milhares de reais. A gente tá falando de milhões desviados. Se um deputado desvia 10% dos mais de R 130 milhõesais em emendas obrigatórias que ele tem, sem contar o que ele ganha votando de acordo com o governo, a gente tá falando aí de mais de R$ 13 milhõesais, pelo menos, ao longo do mandato. E eu já vou te contar

o que que eu tenho, por que que eu tenho essa preocupação em relação aos ministros do STJ e o que que a gente ouve por aí. Mas antes, eu tenho um recado em 30 segundos pros advogados que acompanham aqui o canal. Eu vivi quase 20 anos dentro do sistema de justiça. E a quantidade de trabalho operacional que um profissional do direito faz, gente, todo dia é absurda. São horas e horas que poderiam ser dedicadas ao que realmente importa: estratégia, tese, cliente. E a inteligência artificial já

resolve boa parte disso. O problema é que a maioria dos cursos por aí, ele fica no básico, no genérico, no como usar o chat GPT. Isso não serve para quem trabalha com direito. Por isso, eu quero apresentar para você a Lao Academy, que é patrocinadora aqui do nosso canal. A Lao Academy, ela ensina e aplicada especificamente pro mercado jurídico, com método, caso real, com gente que implementa isso em escritórios de verdade. O instrutor, ele é advogado

e é engenheiro de A e ele já criou o projeto premiado na Fenaw. Se você é advogado, então procurador, trabalha no jurídico de empresa, quer sair na frente, acessa agora aí o link da descrição e também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou clicar no link da descrição. E voltando porque eu prometi para vocês, gente, uma estrutura de venda de sentenças que opera dentro de um tribunal por mais de 4 anos, segundo a própria denúncia, constituída desde pelo menos 17 de junho de 2019 e operando até 5 de dezembro de 2023. A gente tá falando aí de 2023, 2022, 2021, 2020, 2019, 5 anos pelo menos. Diante disso, é altamente improvável que algo dessa envergadura e tempo de duração opere sem algum grau de conhecimento de algum ministro. Não necessariamente

esses, porque tem gente aí com ótima reputação, mas o STJ ele tem fama de ter problemas. E cabe então a pergunta que o Gonê ainda não respondeu. Como é que um chefe de gabinete ou ex-chefe de gabinete passa 4 anos viabilizando acesso a minutas e decisões cadastradas no sistema interno do tribunal para usar as palavras da própria PGR, sem que o chefe, sem que o ministro seja ao menos questionado formalmente sobre isso. Foi ou não foi questionado? O que que foi investigado sobre os ministros? O que

nós faríamos com procuradores numa investigação dessas, se o caso tivesse com a gente, hein? Eu ia, no mínimo, fazer uma análise patrimonial dos ministros para ver se havia algum indício de enriquecimento ilícito dos ministros. Porque se você tem o assessor fazendo esquema e de repente surgindo dinheiro do nada, o ministro comprando carro em espécie com carro na garagem que não tá no nome dele, tá no nome de empresa que aparece dinheiro na empresa eh de modo não explicado, não justificado, tá na cara o que tá acontecendo. E eu vou te dizer pelo que eu torço aqui. Eu torço não só para que essa investigação seja feita, a gente não sabe, precisa saber se ela tá sendo feita, mas eu torço também para uma delação que revele toda a amplitude desse esquema. Se as penas forem duras,

tão duras quanto aquele aquelas penas dos pobres coitados do 8 de janeiro, se houver uma perspectiva de justiça real para esses graves crimes, esses sim que merecem pena real, significativa, pesada. A gente pode acabar abrindo a caixa preta do judiciário no STJ. E aí, nesse caso, essa denúncia ela vai ter sido apenas a ponta do fio da meada, apenas a ponta do iceberg. E agora eu quero te ouvir. Você acha que essa aí é só mesmo a ponta do iceberg ou vão aparecer os ministros do STJ? Você acha

que vai aparecer ou não? Conta aí para mim. Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, venha virar membro para receber, análise exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.