---
video_title: "O Aliciador de Mulheres de Vorcaro Para Autoridades!"
video_id: MMzeWcADwls
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMzeWcADwls
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  O Aliciador de Mulheres de Vorcaro Para Autoridades!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vamos falar do aliciador das mulheres do Vorcaro para autoridades. E olha aí, você sabe das festinhas do Vorcaro? Você também sabe que ela arranjava mulheres russas, estrangeiras, trazia de jatinho, de avião, muitas vezes, como você vê aí, para as festinhas e que ele usava essa proximidade, essas festinhas como uma forma de descontrair as autoridades e conseguir colocar elas numa posição comprometedora. Eu já expliquei para vocês também que se fala dentro do da espionagem internacional do tal do compromate, que é você conseguir informações, provas, evidências, fotos que coloque a posição numa situação comprometedora para depois aquela pessoa ficar na tua mão e você poder ir atrás dela e conseguir que ela faça aquilo que você quiser. Tudo isso você já sabe. Mas

agora a Polícia Federal encontrou no celular do Daniel Vorcaro as conversas de um homem que procurava as mulheres, mandava as fotos pro banqueiro escolher como se fosse um cardápio, verificava quem estava disponível e cuidava da logística. Quando o ritmo das festas caiu, o serviço desapareceu e esse homem aí começou a implorar por trabalho. A nova revelação da Folha de São Paulo mostra que havia uma estrutura para abastecer os eventos com mulher com mulheres pagas. Saiu aí essa matéria. Homem que ajudou Vorcaro a escolher mulheres para festas, lamentou a derrocada do Master e pediu trabalho.

Vamos dar uma olhadinha nele. Tá aí ele, ó. Algumas fotinhos do Steve Lopes. Ele tem 34 anos. Ele já foi modelo. Ele

atuava na organização das festas do Vorcaro. Ele enviava links e perfis no Instagram com fotos de mulheres de biquíni. Aí o Vorcar olhava e aí ele respondia: "Wow, loirinha top". simplesmente colocavam mais ou menos ali. E aí depois da escolha o Steve ele verificava a agenda e ele acionava a equipe responsável pela hospedagem. Em

uma das conversas, o Steve ele escreveu isto aqui, ó. Tem umas gatas aí que trabalha de imagem. Se quiser posso ver também. Paga alguma coisa pras meninas ir umas maneira. Me dá OK que eu opero aqui. Até agora nós conhecíamos as

festas milionárias bancadas por Vorcaro. Agora apareceu o operador que recrutava as mulheres, submetia as fotos à aprovação do banqueiro como se fossem mercadorias e dizia que montava a operação quando recebesse o aval. Uma das conversas trata de uma festa em Lisboa. Em junho de 2024. O Steve, ele avisou que algumas mulheres tinham disponibilidade. Vorcaro respondeu que

poderia segurá-las. Na mesma época, a equipe do banqueiro realizou eventos paralelos ao Fórum Jurídico de Lisboa, o Gilmar Palusa. Imagina então quem podia estar lá nas festinhas do Vorcaro. Segundo documentos citados pela Folha, o roteiro português custou 15 milhão de dólares, 1.6 milhão de dólares para ser mais exato, além de 232.600

em dois jatos fretados para Brasília. A reportagem, ela não identifica quais autoridades estiveram em cada festa. Deixa aí o seu palpite nos comentários. Mas a engrenagem, gente, documentada, ela já tá escandalosa. Um banqueiro sob fiscalização do estado gastava milhões e milhões de reais em eventos para autoridades e mantinha um homem acionável para selecionar mulheres por fotografia e organizar a logística. Por

que que um banqueiro precisava dessa estrutura? Porque influência raramente começa com uma mala de dinheiro colocada em cima da mesa. Ela pode começar com acesso, luxo, viagem, festa, favores capazes de criar intimidade e dívida ou ainda criar um ambiente em que ele possa ter fotos usadas para chantagear as pessoas, para pressionar, para estorquir. O ponto central paraa investigação é descobrir quem recebeu essas vantagens e o que que fez depois em favor do master. E o final mostra como Steve dependia dessa máquina.

Quando o banco começou a afundar e as festas diminuíram, ele foi lá e escreveu: "Fala, irmão, qualquer operação precisar levantar umas gatas, visa que organizo tomeio parado esses tempos. Vida monótona de pai, mas precisando de trabalho." Enquanto havia milhões e autoridades para impressionar, o Steve era irmão e montava a operação. Quando o banco desmoronou, reclamou de aluguel atrasado, juros de R$ 10.000 e ofereceu a própria casa pro Vorcaro ficar. recebeu silêncio. O Brasil

precisa saber quais autoridades estiveram nesses eventos bancados do Vorcaro. Você concorda? Deixa aí no comentário. Você acha que a gente tem o direito de saber quem que pode ter sido pressionado, estorquido, pressionado para dar uma adesão favorável pro banco ou ir a vazar foto. Tem ou não tem que saber isso? E se decisões públicas foram

influenciadas por vantagens privadas ou por extorção privada? No Senado, eu vou usar os instrumentos de fiscalização para arrancar essas respostas, para impedir que poderosos enterrem o caso. Se você me quer lá no dia 4 de outubro, pede para alguém do Paraná votar 300. Você daqui, espalha isso para todo paranaense que você conhecer. E você mora em outro estado, manda esse vídeo aí para alguém, apoia a nossa vaquinha, vou deixar sempre o link aqui embaixo, e me responde aí. Por que que o Vorcaro

precisava de um homem para recrutar mulheres para festas com autoridades? Que que você acha, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Um forte abraço a você e até o próximo vídeo. E que Deus ajude o Brasil, porque como você vê, nós estamos realmente precisando