---
video_title: "Trump Assusta Lula com ATAQUE na Venezuela!"
video_id: oPybkfD3AxQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oPybkfD3AxQ
video_date: 2026-06-13T18:32:52+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Trump Assusta Lula com ATAQUE na Venezuela!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump executa o chefe de uma facção terrorista e assusta a Lula. Eu vou te mostrar agora imagens impressionantes e um ataque feito ontem pelos Estados Unidos por ordem de Donald Trump contra a facção Trem de Arágua da Venezuela, considerada organização terrorista pelos Estados Unidos, assim como agora o PCC e o CV. E logo depois eu vou te explicar o que que esse ataque tem a ver com o Brasil. Vamos ler então que publicou o perfil hoje no mundo militar lá no X e assiste comigo aqui em seguida ao vídeo. Disse o perfil ataque dos Estados Unidos na Venezuela que eliminou Ninho Guerreiro, líder do Trem de Arágua, assim como os grupos brasileiros CV e PCC, o Trem de Arágua também foi classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos. Esse

ataque foi em coordenação com a Venezuela e decorreu em uma região relativamente próxima à fronteira brasileira. Vocês viram aí, pessoal, o ataque eliminando aí um líder do Trem de Arágua, de uma organização terrorista. Vou deixar rodando aí para você ver e com calma. E agora vamos ver o que que disse o Trump sobre isso aqui, ó. Donald Trump. Sob as minhas ordens, o comando

sul dos Estados Unidos realizou um ataque rápido e letal com armas de fogo para executar com sucesso Ninho Guerreiro, o infame líder do Trem de Arágua, uma das organizações terroristas mais sanguinárias do planeta. Para você entender, gente, o trem de arágua, ele é uma facção que cresceu dentro de presídios da Venezuela e se espalhou pela América Latina com tráfico de drogas, tráfico de pessoas e extorção. Um histórico muito parecido aí com o do PCC, do Comando Vermelho, que também começaram e cresceram em presídios. O Ninho Guerreiro era o chefe com até 5 milhões de dólares de recompensa pela cabeça dele. Os americanos eles foram lá e eliminaram. E olha o que que o Trump

falou aqui na sequência. Essa ação foi coordenada de perto com os nossos amigos da Venezuela, com quem estamos trabalhando muito bem. Repara aqui, ó. O próprio Trump, ele diz que ele agiu junto com a Venezuela. Não foi invasão, não foi os Estados Unidos passando por cima de ninguém, foi uma cooperação entre países soberanos. E

aqui que entra o Lula na história e entra muito mal. O governo Lula, ele é contraclassificar as nossas facções PCC e CV como organizações terroristas. E aí ficou de cabelo em pé quando os americanos fizeram isso, gritando: "Risco a soberania". Esse ataque ao Trem de Arágua é uma amostra do que acontece quando se trata facção como que ela é. E o Lula, em vez de ficar tranquilo, ele se assusta.

Porque Lula sabe que no dia que o Trump ligar para ele pedindo cooperação para fazer isso aqui com o PCC e CV, Lula vai ficar numa sin cuca de bico gigante. Se ele aceitar, ele mostra que ele é um hipócrita que não sustentou a própria narrativa. Se ele negar, ele vai parecer mais uma vez um presidente defendendo organizações terroristas em vez de cooperar com os Estados Unidos para combater essas facções. Não tem como Lula vencer. Se até a Venezuela ela coopera com o Trump contra as facções, por que que o Lula não pode fazer o mesmo contra PCC e Comando Vermelho que dominam territórios, que aterrorizam os brasileiros todo santo dia? Quando eu

era procurador, eu vi de perto que o crime grande ele é transnacional, ele opera de um país pro outro, ele comanda o terror em outro, ele só cai com inteligência, com força, com cooperação entre as nações, porque o crime organizado, ele não respeita fronteiras. O caminho tá na cara, mas o governo do Lula faz o oposto. Briga com a classificação de terrorista, pousa de vítima dos Estados Unidos e deixa o crime crescer. Cooperar para esmagar a facção não é submissão a ninguém, é defender o povo brasileiro, que é a primeira obrigação de um presidente da República. O medo do Lula não é perder soberania, é de enfrentar um crime que o próprio governo dele prefere relativizar a combater. É escolha de lado. Na minha

pré-candidatura ao Senado aqui no Paraná, eu apresentei 10 medidas pro Senado para combater os abusos do Supremo, para fortalecer a nossa segurança pública e para combater a corrupção. E a medida seis, ela fala exatamente do que nós estamos discutindo aqui nessa análise. A defesa da vida e a proteção do policial que combate o crime. Se um policial ol dá de cara ali com membros do CV, do PCC, fortemente armados em uma favela, ele não pode hoje ter a iniciativa do primeiro tiro sob pena dele ser punido por praticar homicídio, processado criminalmente, expulso da corporação. A lei exige do policial no calor ali do confronto, uma freeza de cálculo, gente, que nenhum ser humano diante de uma ameaça letal iminente consegue ter, decidindo ali em uma fração de segundo. Se ele hesita,

ele morre. Se ele age, ele vai ver a réu, vai ser processado criminalmente. Por isso que eu propus na medida seis, é só você entrar aqui no meu site, entrar aqui para conhecer as 10 medidas pro Senado. Você entra aqui, você vai conferir cada uma delas. Por isso que eu propus nessa medida seis o reconhecimento do que a gente chama tecnicamente de excesso escusável por medo, surpresa, perturbação emocional, como tem nos códigos alemão e português.

É uma regra própria da legítima defesa em conflito armado contra facções para proteger o policial. Não dá uma licença para matar nada disso, mas simplesmente protege o policial que tá numa situação muito difícil de enfrentar o crime organizado, bandidos fortemente armados com fuzis. Ainda traz essa mídia da seis a proibição de uma prisão em flagrante do policial quando tá presente essa excludente, essa proteção jurídica sem prejuízo, é claro, de uma investigação completa. E mais, prevê uma defesa técnica, advogado cociado pela corporação e uma cela separada em caso de prisão do policial, dada aí o risco de um policial ser retalhado dentro de uma penitenciária. E você também se importa como eu, com o policial, que arrisca a vida para proteger você e a mim. Se você apoia medidas como essa

para dar uma proteção maior pro policial que vai enfrentar o crime organizado em nosso nome, entra agora no meu site www.duttandalenhol.com.br e assine as 10 medidas pro Senado. Tem uma série de outras medidas boas, você vai amar. É tudo aquilo que eu tenho

certeza que você acredita, que eu acredito que precisa ser feito e que não foi feito até hoje no Brasil. Eu vou deixar aqui o link na descrição e nos comentários. E deixa eu deixar uma pergunta para você. Você acha que o Lula ele vai cooperar contra as facções do Brasil ou ele vai continuar protegendo o crime organizado? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica

no sininho, curta o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.