---
video_title: "URGENTE: Ciro Nogueira VAI RENUNCIAR ao cargo de senador!"
video_id: 1HzfQNruT3o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HzfQNruT3o
video_date: 2026-05-07T17:30:00+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  URGENTE: Ciro Nogueira VAI RENUNCIAR ao cargo de senador!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso é inédito, é breaking news. Ciro Nogueira vai renunciar ao cargo de senador. Eu vou te entregar agora o vídeo mais constrangedidor da história receita do Senado. Olha ele aí chegando. O Ciro Nogueira, líder do centrão, hoje alvo da quinta fase da operação com PL Zero. Ele jurando publicamente que ele

renunciaria a um mandato se aparecesse qualquer coisa dele relacionada ao master. assiste aqui esse vídeo comigo. Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro.

O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada quando o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança todos algum dia na vida. Povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. >> Excelente, senador. Opa, opa, opa. Se

surgiu uma denúncia, pois bem, surgiu, senador Ciro, e surgiu muito. E agora a única saída honrosa que sobra para você é cumprir a sua palavra que empenhou. E promessa é dívida. Vai ter que renunciar, Ciro Logueira. Eu vou te mostrar quem mais que se ferroue muito hoje. Mas bora aqui pra lista resumida

do que apareceu contra ele, Ciro Nogueira, na decisão do ministro André Mendonça e que tem que forçar ele a renunciar se ele for um homem de palavra. Em troca do Ciro Nogueira defender os interesses do Vorcaro, do Banco Master no Senado, ele teria recebido várias vantagens indevidas do Vorcaro. A decisão documenta que o Ciro comprou uma participação societária estimada em R$ 13 milhõesais por 1 milhão apenas. Deságio de 92%, ganho imediato de 12 milhões. Quem que fez essa boa ação, hein? O grupo do

Vorcaro. A decisão registra ainda que o Ciro recebia uma mesada entre R 300 a R$ 500.000 por mês através de uma parceria estruturada pelo Vorcaro. Mensagens documentadas mostram o Daniel Vorcaro reclamando que ele atrasou dois meses do Ciro e o primo dele perguntando se mantém os 500.000 ou volta pros 300.000.

Mais ainda a decisão lista hospedagens pagas no Parque Riat Nova York, restaurantes de luxo, uso gratuito por tempo indeterminado de imóvel do Vorcaro e cartão pessoal pago pelo banqueiro para cobrir despesas em St. Barfs, a ilha caribenha de luxo. Chega ou quer mais? Tem ou não tem que renunciar, hein? Vai me dizendo aí nos comentários, ó. E eu vou fazer o meu papel. Vamos

chegar ali no Ciro Nogueira e vamos deixar um recadinho para ele. Mas antes disso, antes de você e enquanto você vai me respondendo aí nos comentários se tem ou não que renunciar, sabe quem além do Ciro Nogueira acabou de se ferrar muito, mas muito mesmo por conta dessa operação de hoje, o Daniel Vorcaro. E a delação dele subiu no telhado, gente, tá na berlinda. Mas antes de eu te contar isso, eu quero te falar uma coisa. Se o Ciro Nogueira não cumprir a promessa que ele fez pro povo do Piauí, ele vai provar que a palavra dele e o nome dele não valem nada. E nome, honra e

reputação são alguns dos bens mais valiosos que a pessoa tem. Vale pra pessoa e vale pro seu negócio. E é por isso que eu quero te falar rapidinho de uma patrocinadora aqui do nosso canal, a Mvon Marcas. Dá uma olhadinha aí no logo dela aí embaixo. Seu nome é a sua honra, é a sua reputação, é o que as pessoas reconhecem quando pensam em você. Você

deixaria alguém usar o seu nome ou do seu negócio sem a sua permissão? E isso pode acontecer se você não registra a marca do seu negócio. Qualquer um pode ir lá pegar o nome que você suou para construir e usar como se fosse dele. E a Movon Marcas resolve isso com maestria. É a maior do Brasil, mais de 10.000

clientes, 100% digital. É só você clicar aqui na descrição embaixo no link que eu vou deixar ou apontar a câmera do seu celular para esse QR code na tela para saber mais. E bora voltar aqui com a Malu Gaspar em O Globo, como eu prometi para vocês. Olha aqui comigo aí, ó. Master, proposta de delação de Vorcaro omite mesada de 300.000 a Sir Nogueira.

Como assim? Então o Vorcaro, ele tá fazendo uma delação premiada, ele tem que contar tudo. E ele escondeu a mesada do Ciro Nogueira. Veja aqui comigo, ó. De acordo com fotos familiarizadas com a proposta do dono do master, Vorcar evita comprometer Ciro na sua proposta, que cita o senador do PP do Piauí, mas não menciona o pagamento de propinas ou vantagens indevidas. Entre os

investigadores, a parte da proposta sobre o Ciro tem sido chamada de capítulo de beatificação. Está santificando Ciro Nogueira, do presidente nacional do PP, uma das principais lideranças do centrão no Congresso. É, gente, eu acho que o Vorcaro ele vai se dar tão mal nessa quando o seu grande amigo do peito Ciro Nogueira. Você acha que o Ciro vai cumprir a palavra que ele empenhou ou vai jogar essa promessa de renúncia na lata de lixo, como o resto do centrão faz sempre, hein? Vamos aproveitar e vamos aqui, ó, na página Ciro Nogueira e fazer a nossa parte, pegar o último videozinho dele aqui, ó. Vamos lá,

renuncia, Ciro. Se você quiser também deixa o seu comentário. Sabe que esse apoio das pessoas, as investigações, a cobrança dos políticos é algo extremamente importante. Vocês faziam na Lava-Jato quando eu tava do lado de lá investigando e agora tô do lado de cá com vocês e eu vou fazer a minha parte. Faça a sua também. Cobra ele. Tem duas

páginas do Ciro. Uma delas é Piauí. Vou deixar nas duas. Que que você acha aí, ó? Vai deixando você também aí seu comentário. Renuncia, Ciro. Vamos lá,

vamos postar e vamos cobrar que ele cumpra a sua palavra. Me conta aí então nos comentários o que que você acha disso tudo. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva sem prioridade à suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.