---
video_title: "Vorcaro distribuía PROS*ITU*AS em festa para Moraes!"
video_id: auJywk_yQjo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auJywk_yQjo
video_date: 2026-04-11T16:59:52+00:00
video_description: |
  Vorcaro distribuía PROS*ITU*AS em festa para Moraes!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Em festa para Morais, Vorcaro distribuía prostitutas para autoridades. Ah, para quem acha que já viu de tudo na vida, isso é para acabar. E isso é também para mostrar que o Vorcaro não vai decepcionar e ainda vai surpreender muito a gente na delação premiada com várias surpresas e histórias explosivas. Gente, o Vorcaro montou um esquema de prostituição no meio de uma homenagem ao ministro Alexandre de Moraes em Londres. Andresa Mata. Ela soltou isso aqui, ó.

Uma reportagem que eu preciso te explicar com calma, porque ela revela o método que o Daniel Vorcar usava para comprar ministros do STF, do STJ e autoridades da cúpula do poder de Brasília. E eu vou te mostrar com a análise exclusiva nossa aqui do canal o manual que o Vcaro tava seguindo, porque isso tem nome, tem sobrenome e tem endereço histórico. KGB, Guerra Fria, Moscou. O nome é Compromate. Primeiro vamos começar com o palco. A festa

aconteceu em abril de 2024 em Londres e durou 3 dias. Cúpula dos três poderes hospedada no hotel de Península London, colado ao Hide Park com diárias entre R$ 8.000 e R$ 22.000. De área. O jantar principal rolou no

Annabells, um dos clubes privados mais exclusivos do mundo e custou a bagatela de 400.000 libras, quase R$ 2.740.000 R$ 1000 só de jantar. Um DJ separado tocando para eles. O Hugel. Me corrijam

se eu tiver na errado aí na pronúncia. Eu não conheço esse DJ. Aí o cantor britânico Sil fazendo show particular. Degustação de whisky McAlen. O Vorcar ele pagou voos em primeira classe, jatins, hotel, festa, mimos, tudo. E em

paralelo a essa farra rodava o fórum jurídico Brasil de ideias, patrocinado pelo Master. Que bonito, né? A fachada institucional servia com uma cortina de fumaça paraa orgia que rolava por trás da cortina. E agora vem a parte nova. Depois o jantar, o Estter foi na suí presidencial do hotel e o Vorcaro distribuiu broches. Broche aqui não era

lembrancinha, não era simplesmente um ornamento, uma joia, era uma senha. Quem recebia o broche está podia entrar, recebia entrada para um cômodo separado com moças que a reportagem chama de suicinhas, que é um eufemismo educado aqui para garotas e programa bonitas. Quem não tinha broche ficava de fora. A coluna afirma que as autoridades presentes teriam recusado a oferta, mas olha, eu sou ex-procurador da República, ex-deputado federal, conheço Brasília, ouvi muita coisa por lá e eu duvido muito dessa versão. Mas o ponto central não é nem quem aceitou. O ponto é por

que que o Vorcaro montou esse esquema, hein? Bora dar um passinho para trás, porque isso não tá em lugar nenhum. É a análise nossa aqui. O que o Vorcaro fez em Londres é o playbook clássico das agências de inteligência soviéticas. A KGB fez isso por décadas durante a Guerra Fria. Você montou o ambiente de

luxo controlado, com álcool liberado, mulheres à disposição, câmera onde a autoridade não vê. Oferece tudo de graça pro seu alvo. Se a pessoa aceita, você compra duas coisas ao mesmo tempo. A lealdade dela pelo prazer recebido e o silêncio dela pelo medo do que você gravou. Virou refém. Toda vez que aquele

juiz ou ministro for decidir um caso que te interessa, ele lembra do bro.