---
video_title: "Vorcaro e Odebrecht: sociedade da impunidade."
video_id: egf3XkncB5s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egf3XkncB5s
video_date: 2026-05-25T19:50:10+00:00
video_description: |
  A sociedade da impunidade.
  
  Vorcaro e Odebrecht são sócios em empreendimento imobiliário. Faltou só o Careca do INSS para reunir os três maiores escândalos da última década no mesmo balcão. E se os três se juntassem, é capaz até de Lula reclamar que ficou de fora da foto.
  
  No caso Odebrecht, Lula recebeu reforma de sítio, o Instituto Lula recebeu milhões e até o apartamento ao lado de onde ele morava em São Bernardo foi pago e reformado com dinheiro da empreiteira. 
  
  No caso Vorcaro, recebeu o banqueiro fora da agenda, viu seus ministros e ex-ministros contratados a peso de ouro pelo Master e fechou contratos do governo de cerca de R$ 300 milhões com empresa ligada ao grupo. 
  
  No caso INSS, os descontos saltaram 253% no governo dele, o ministro da Previdência caiu, o secretário-executivo foi preso, o Careca viajava para Portugal com Lulinha.
  
  Se os quatro se unissem em um empreendimento, dava para construir triplex, sítio, resort, sede de instituto, e ainda sobrava grana para contratar esposa de ministro do STF para a consultoria. No final, a festa da impunidade estaria garantida.
  
  Enquanto o STF for o supremo guardião dos corruptos, será escândalo atrás de escândalo. Por isso sou pré-candidato ao Senado em 2026, para mudar essa pouca vergonha.
  
  Vamos barrar essa farra juntos? Comente aqui.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Quem diria, hein? Vorcar e Odebrecht são sócios em empreendimento imobiliário. E o Careca do NSS tem todo o direito de reclamar que ficou de fora. Porque se nós tivéssemos os três, nós seríamos grandes protagonistas dos três maiores escândalos da última década. O Debrecht na Lava-Jato, Vorcaro no Master e o Careca nos desvios do INSS. E se os três

se juntassem aí, você sabe quem ia reclamar que ficou de fora? Ele, Lula. Afinal, ele tava nos três. Acompanha comigo. Primeiro caso Odebrecht. Lula

recebeu da Odebrecht reforma em sítio e a empresa pagou milhões pro Instituto Lula. Dinheiro que saiu da Odebrecht também foi usado para comprar até o apartamento do lado de onde Lula morava, em São Bernardo. Aí Lula foi lá, quebrou a parede e passou a usar o apartamento como se fosse dele. Não, gente, não é o caso do triplex que eu tô falando, não. Lula morava em apartamento que foi pago com dinheiro que veio da empreiteira. E

Tofury, indicado por Lula, suspendeu a multa de R$ 8.5 bilhões deais ao Debrecht. autorizando uma generosa negociação. Segundo o caso Vorcaro, Lula recebeu Vorcaro fora da agenda e os seus ministros ou parentes foram contratados a peso de ouro por Vorcaro. Lewandowski, Guido Mantega, Jaques Wagner e esse último do PT da Bahia. E foi lá que o

Creduto central do má ganhou impulso no governo Rui Costa, que se tornou ministro chefe da Casa Civil de Lula. O governo Lula ainda fechou contratos de cerca de R milhões de reais com a empresa ligada a Vorcaro no Ministério da Saúde. Terceiro caso, INSS. No governo Lula, os descontos do INSS saltaram 253%. Ministro de Lula na previdência, o Carlos Zup perdeu o cargo por causa da fraude depois que o seu número um, o secretário executivo Adrual do Portal foi preso. E maior o protagonista do

escândalo de todos, o careca do INSS, ele era cinco Lulinha, filho do Lula. Até viajaram juntos para Portugal e quem pagava era o careca. Mas tem mais. O sindicato do irmão de Lula foi alvo da polícia por desviar aposentadorias do INSS. E o Lula, hein? Até agora nada de

recuperar o dinheiro dos criminosos. O prejuízo ficou com a gente. Se o Vorcaro, o Debres, o Careca e o Lula se unissem em um empreendimento imobiliário, eles iam poder fazer triplex, sítio, resorte, sede de instituto. E dava até para contratar, sei lá, a consultoria de esposa de ministro do Supremo. E no fim eles sempre iam garantir entrada na festa da impunidade do STF. Enquanto o STF for o

Supremo Guardião dos Corruptos do Brasil, nós vamos ter escândalo atrás. escândalo com os mesmos personagens. Isso tudo te incomoda? Então, nós precisamos eleger um Senado que chame o STF a responsabilidade e nós precisamos de leis mais duras contra os criminosos, os de rua e os de terno e gravata em Brasília. O meu nome é Deutandol.