---
video_title: "Conversas de Vorcaro com Mulher de Moraes São Chocantes!"
video_id: B2j9Zd__i2I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2j9Zd__i2I
video_date: 2026-07-02T13:51:03+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Conversas de Vorcaro com Mulher de Moraes São Chocantes!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Presta atenção que vazaram as conversas do Vorcaro com a esposa do todo-pereroso ministro Alexandre de Moraes e elas são chocantes. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não é Alexandre de Moraes e não acordou com essa bomba na sua cabeça. E olha, presta muita atenção, porque hoje essa quinta-feira ela começa eletrizante porque vazaram as conversas, os prints da conversa da mulher do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, dono do Master. E elas mostram uma coisa gravíssima, tanto pelo que tá escrito como pelo que não tá escrito. E eu vou te mostrar a partir da minha experiência de 18 anos investigando crimes e corrupção com o procurador da República. Então, olha

aqui o que que o Estadão revelou. Olha comigo. A advogada Viviane Barce, mulher do ministro do Supremo Morais, encaminhou diretamente no WhatsApp do banqueiro Vorcaro, controlador do Master, a minuta do contrato de R$ 129 milhões deais em honorários, um bilhete premiado de loteria, né, para a prestação de serviços jurídicos. O documento previa a defesa dos interesses da instituição perante, presta atenção, Banco Central, Receita Federal e Congresso Nacional. Foi a própria esposa do Moraes, dona do escritório da advocacia, formada em direito pós-graduada em marketing, que mandou o contrato de R$ 129 milhõesais diretamente pro celular do Vorcaro. E

olha para que que servia, para defender os interesses do Master no Banco Central e outros órgãos. Guarda esse detalhe que eu vou voltar nele. Importante isso. E agora o mais revelador disso é o que não está escrito nesse print que eu vou te mostrar e que eu vou te contar logo em seguida. Olha comigo. Vamos olhar junto

esse print aqui. Quem escreve é dona Vivi Moraes. Viviane B Morais, esposa do ministro aqui chamada de Vivi Moraes. E ela escreve para Daniel Vorcaro, que aparece aqui com a sigla DV. E ela diz em 17 de janeiro de 2024, bom dia. Segue

a minuta do contrato. Abraço. Em seguida vem o contrato dos R9 milhõesais em anexo. Gente, nem para ela dar aí um tudo bem para ele, olha, ele tá pagando R 129 milhões deais para ela e nem pergunta o Tudo bem, não. Aí olha só, o Tudo Bem vem de quem? Vem dele. Daniel

Vorcaro. Oi, tudo bem? E aí ele segue. Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Gente, parece até

aqui que é ela que assessora, que que é ele que assessora ela. É isso que fica aparecendo. Ela que tá sendo contratada, tá sendo pago R$9 milhõesais para ela e aí parece que é ele que tá assessorando ela. Ele que é o gentil, tá tudo bem? Como que você quer? Prefere

eletronicamente? as vias físicas assinadas e é ele que tá pagando R 3.6 milhões deais por mês para ela. Então parece aí que existe uma relação diferencial, reverencial dele em relação a ela. Que estranho, né? Quando

é ele que tá pagando essa dinheirama toda. E segundo a Receita Federal, o escritório dela recebeu e embolsou R$ 80 milhões deais do master antes do banco ser liquidado pelo Banco Central. E é aí que a gente chega na grande questão que é revelada por essa mensagem, que é o que é revelado pelo que não está escrito e eu vou te contar a partir da minha experiência de 18 anos com o procurador. Isso tem a ver com a relação entre Daniel Vorcário e Viviane Barce como cliente e advogado e tem relação com Alexandre de Moraes, o ministro. Mas antes de eu te trazer essa análise, que é o ponto chave aqui desse vídeo, deixa eu parar 30 segundos para te falar o seguinte. O nome que você constrói pro

seu negócio ao longo de anos de trabalho é um patrimônio. E a maioria dos empresários do Brasil não protege isso. Ter CNPJ não protege, ter site não protege, ter rede social não protege. O único jeito de garantir que o nome da sua empresa é seu de verdade é registrando a marca, porque quem registra tem, quem registra primeiro leva, mesmo que a ideia tenha sido sua. A MON Marcas que patrocina aqui o canal é a maior assessoria de registro de marca do Brasil. Mais de 10.000 1000

clientes, processo 100% digital, rápido, acessível e eles cuidam de tudo para você. Então, acessa aí movas.com.br ou usa o QRcode que tá aqui na tela e o link na descrição. Mas vamos agora pro ponto chave do vídeo. O negócio aqui é o

seguinte. O que mais me chama atenção nessas mensagens, como alguém foi procurador por 18 anos, investigou e puniu corrupção, é o seguinte: para tratar do dinheiro do contrato, o Vorcaro falava com a Viviane e veja qual é o banqueiro, gente, que negocia pessoalmente contrato com o advogado. Nenhum dono de banco não trata disso. é um diretor jurídico, é um gerente jurídico, ou melhor, só o Vorcaro que trata disso quando é com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Mas quando o Vorcaro, ele tava afogado depois mais tarde com a Polícia Federal na cola dele, aí quem que ele buscava? Ah, não

era advogada. Veja, não tem outras mensagens aqui. É o silêncio, é o que não aparece aqui que grita. Aí quando o negócio apertava, ele falava era com o próprio ministro Alexandre de Moraes, o marido da advogada. E aí a questão que fica é o ponto chave é quem era o real contratado, hein? Quem

que era o verdadeiro contratado nessa história? Como você sabe, foram reveladas as mensagens que os dois trocaram, o Morais com o Vorcaro. E o Vorcaro, hora antes de ser preso, perguntou ao Morais direto: "Conseguiu bloquear?" E para ninguém rasteirar, eles usavam um truque. Eles escreviam no bloco de notas. tirava um print da tela e mandava

no WhatsApp modo de visualização única, aquele que se apaga sozinho depois aberto. E tem mais, segundo a coluna da Malu Gaspar no Globo, que ouviu seis fontes, o Morais chegou a procurar o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, para tratar do má e num desses contatos, elogiou Vorcaro. Que que o ministro do Supremo tem que ficar falando com o presidente do Banco Central sobre um banco e ainda elogiar o dono do banco intervir? Logo o banco que paga R$ 129 milhõesais para supostamente a mulher dele. Gente, isso pode configurar uma de duas coisas ou as duas: advocacia administrativa, que é um crime, usar o cargo público para defender interesse privado perante a administração, mas é mais grave quando um pagamento ele não tem correspondência em serviços, quando o pagamento é superfaturado, é maior do que o valor do serviço prestado, tem algo que a gente não tá vendo. E a suspeita aqui é

corrupção. Cabe a última palavra, claro, a justiça. É algo que tem que ser investigado, que a gente tá falando aqui é de indícios. Mas a questão, a pergunta que não quer calar é: cadê a investigação em cima do Morais? Cadê a investigação? Se fosse qualquer

funcionário público do Brasil estava sendo investigado. É obrigação do Ministério Público e do Senado investigar. Esse conjunto, ele tem indício de sobra para uma investigação séria. Só falta agora a PGR arregaçar as mangas para cumprir o seu papel constitucional, cumprir o seu dever legal. Agora me conta, você acredita que a PGR vai ter coragem, a honra, a decência, a correção de investigar o Morais? Conta aí para mim nos

comentários, curte o vídeo e vire membro do canal para apoiar o nosso trabalho e receber análises exclusivas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.