---
video_title: "O Erro Fatal de Lula Contra Trump no Tarifaço"
video_id: QbaxoDkhs_k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QbaxoDkhs_k
video_date: 2026-07-17T17:00:08+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  O Erro Fatal de Lula Contra Trump no Tarifaço
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Empresários alertam Lula sobre um erro fatal com Donald Trump. Gente, onde Lula tá com a cabeça? Às vezes eu fico pensando, Lula só pode estar com a cabeça no próprio umbigo, porque aí ele não vê nada ao redor e ele toma uma decisão sem ver o que tá acontecendo e ferra o Brasil. Ou melhor, ele tá vendo só que tá vendo ele mesmo o seu próprio interesse. Porque o tarifaço de 25% foi confirmado pelos Estados Unidos, como eu mostrei nos últimos vídeos aqui do canal. E agora o Lula quer revidar. Essa

é a resposta do Lula. É o anão querendo brigar com o gigante. O governo já confirmou que ele vai acionar a lei da reciprocidade, que é aquela lei que permite ao Brasil taxar de volta os produtos americanos. Parece corajoso, parece defesa da soberania, mas é burrice, é loucura e é ferrar os brasileiros. Pior, mais uma vez, como eu disse, porque Lula, como caramujo, só tá olhando pro próprio umbigo. É o maior

erro que o Lula pode cometer. E não sou eu quem diz isso, são os próprios empresários brasileiros que são os primeiros a sangrar. Lê comigo o alerta aqui que o setor privado mandou pro governo. Segundo a CNN, apenas a China, de todos os países que foram tarifados até agora pelos Estados Unidos, só a China teve êxito ao retaliar Trump, justamente por ser a segunda maior economia do mundo. E nenhum outro país optou por escalar o conflito. Claro,

ninguém é burro, ninguém é louco, mesmo você considerando desde economias fortes como Reino Unido, Japão, até blocos econômicos como a União Europeia. ninguém ousou enfrentar os Estados Unidos e que mesmo quem ameaçou retalhar como Canadá desistiu porque é roubada, porque é burrice. Você entendeu o tamanho aqui do problema? Só a China a segunda maior economia do planeta que teve peso para revidar o Trump. Reino Unido, Japão, União Europeia. Ninguém

comprou essa briga porque nenhuma guerra comercial você entra sem você ter força para você poder ganhar, sem você ter força para negociar. Quem tem a economia menor numa guerra comercial tende e tende muito a apanhar muito, muito e muito mais de modo proporcional a diferença do tamanho que você tem em relação à economia grande contra a qual você tá brigando. É que nem, sei lá, uma formiga querendo ir para cima de um elefante. E os especialistas, gente, eles são diretos sobre o que acontece se o Brasil insistir. Lê aqui comigo o que disse a própria CNN. Se o Brasil optar

pela retaliação direta por meio de tarifas, a avaliação de Lima do especialista é de que a decisão seria drasticamente nociva para o Brasil. E quem que vai pagar essa conta aí? é o agronegócio, é a indústria, é o exportador e no fim da linha é o emprego do trabalhador. A gente gera menos riqueza, menos renda, circula menos riqueza e renda e vai acabar no final na ponta, no comércio, no serviço que vai acabar perdendo. Pior, gente, tem uma saída na mesa, existe ela porque os próprios Estados Unidos disseram que continuam abertos ao diálogo, mas por outro lado eles estão dizendo que se houver retaliação, eles vão rever as ações para pior. É o que eles estão

dizendo. Ou seja, dava para negociar. Ah, meus amigos, mas o Lula, ele prefere a briga. Por quê? Lembra da imagem do caramujo contorcido daquele caracol ele sobre o próprio umbigo. Lembra dessa

imagem? Por que que ele quer a briga? Porque a briga que prejudica o próprio país é boa para ele eleitoralmente. A imprensa já disse isso e eu já te antecipei aqui no canal várias vezes pro Lula, o tarifá ele virou um ativo eleitoral. Mas como assim de Tân vai prejudicar todos nós? Porque bater no

Trump? Porque Pousad é defensor da soberania, criar um inimigo externo, isso rende voto. Já rendeu pesquisas do ano passado já mostraram que rende voto para ele. Ele então tá disposto a sacrificar o Brasil e o emprego do brasileiro para ganhar palanque. Só que defender a soberania de verdade, gente, não é afundar a economia numa brava, não é pensar no próprio interesse, na próprio egoísmo, é ter competência para ir lá negociar e proteger quem produz.

Como eu mostrei no último vídeo aqui que o Reino Unido fez e um governo de esquerda do Reino Unido fez. O Brasil ele não pode ser refém de uma vaidade eleitoral de um presidente que só olha pro próprio umbigo. O país precisa de gente séria que coloque emprego do trabalhador acima do palanque. E é por isso que eu quero ir pro Senado Federal e sou hoje pré-candidato. Se você concorda, deixa o seu like, comenta aqui embaixo, se inscreve no canal que ajuda demais o nosso trabalho a chegar em mais gente. Trabalho conjunto, projeto

conjunto, canal conjunto, tudo conjunto por um Brasil melhor. Agora me conta aqui embaixo, o Lula deve ouvir os empresários e negociar ou ele tem que partir pra briga com os Estados Unidos só para ganhar voto? Conta aí, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho.