---
video_title: "Master: PF vai pra cima dos contratos de influenciadores de até R$ 2 milhões!"
video_id: kypt5dWFW2c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kypt5dWFW2c
video_date: 2026-01-08T21:30:21+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Banco Master entra na mira da PF e TCU recua após pressão
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a Polícia Federal abriu investigação para apurar contratos de influenciadores pagos para atacar o Banco Central e defender o Banco Master, com valores que podem chegar a até R$ 2 milhões;
  2️⃣ O que está por trás do chamado esquema de “milícia digital”, incluindo a suspeita de coordenação de ataques para desmoralizar a investigação do Banco Central e interferir no processo de liquidação do Master;
  3️⃣ Como a pressão da imprensa, da sociedade e do próprio mercado financeiro fez o TCU recuar da ofensiva contra o Banco Central, isolando o relator e expondo o alinhamento perigoso com os interesses do banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ⚠️ Quando dinheiro é usado para comprar opinião, pressionar instituições e tentar interferir em investigações, não estamos falando de liberdade de expressão — mas de um ataque direto à integridade do sistema financeiro e das instituições públicas.
  
  💬 Para você, essa investigação vai até o fim ou o sistema ainda vai tentar proteger os poderosos envolvidos?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Banco Master, Polícia Federal vai investigar os contratos dos influenciadores que chegaram a R$ 2 milhões deais. A Polícia Federal resolveu investigar os influenciadores digitais que teriam recebido dinheiro para apoiar o Banco Master contra o Banco Central. E não é só isso não. A imprensa revelou que os contratos podiam chegar a R 2 milhõesais, gente. E tem mais ainda. O Tribunal de Contas da

União que tava jogando alinhado ali comer contra o Banco Central, recuou da sua ofensiva contra o Banco Central depois da pressão da sociedade, da imprensa. Fica aqui comigo que hoje esse nosso encontro com justiça ele não tá quente não, ele está é fervendo. E bora começar aqui do início. Olha isso aqui, ó. A Polícia Federal resolveu abrir um inquérito para investigar se teve uma coordenação ali nos ataques das redes sociais contra o Banco Central por conta da sua investigação e liquidação do Banco Master. O objetivo desse ataque de

influenciadores digitais era desmoralizar a investigação e o trabalho do Banco Central e assim favoreceer o master que queria talvez até conseguir reverter a sua liquidação. E eu vou te dizer que deve ter vários influenciadores aí que não devem estar dormindo de preocupação, porque as investigações inevitavelmente vão revelar os seus contratos, seus pagamentos e vão desmoralizar publicamente aqueles que venderam a sua opinião, que enganaram o seu público para faturar numa espécie aí de corrupção privada. Só que o mais importante aqui não é nem que a Polícia Federal vai investigar quem recebeu. O mais importante é que vai investigar quem pagou. É o que consta aqui nesta outra matéria aqui do Globo, ó. Dá uma

olhadinha, ó. A Polícia Federal vai buscar saber se os perfis receberam pelas publicações e quem pagou por elas. E saber quem pagou é fundamental para saber se o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, que foi solto aí pelo judiciário, ele tá usando sua liberdade ou não para tentar interferir nas investigações, para pressionar instituições, autoridades que estão investigando as irregularidades do máster, tudo com objetivo de conseguir decisões alinhadas aos interesses do máster, do Vorcaro, ao da defesa. E se isso aconteceu, se o Vorcar usou sua liberdade com esse objetivo, fazendo essa articulação, isso configuraria não só uma obstrução das investigações, o que poderia ser até um crime, mas também seria uma violação que preencheria os requisitos para decretar uma nova prisão preventiva do Daniel Vorcaro. E tudo isso é importante de estabelecer porque a matéria da Malu Gaspar que revelou esse escândalo dos influenciadores do Master disse que eles recebiam um roteiro para atacar o Banco Central para apoiar uma decisão do relator do caso do Tribunal de Contas da União, que estava questionando a atuação do Banco Central.

E é aí que entra mais um deslombramento quentíssimo dessa história, que foi o recu do Tribunal de Contas da União na sua ofensiva contra o Banco Central. E antes de eu te explicar isso, eu quero que você se sinta agradecido por você deixar aqui o seu o seu joinha, se inscrever no canal, ativar o sininho. Tudo isso é muito importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. Mas muito mais do que isso, eu te agradeço por você não desistir, por você lutar comigo pela verdade, pela justiça e pela liberdade. Ter você comigo nessa luta significa um mundo para mim. E

vamos lá. Desde que o ministro do TCU, Jonathan de Jesus, ex-deputado federal do Centrão, deu aquela decisão determinando uma inspeção do TCU1 do Banco Central. E veja que essa inspeção que ele determinou não era para saber porque que o Banco Central demorou para liquidar o master e um monte de gente ficou lesada. Não. A decisão era para saber se a a atuação do Banco Central foi precipitada em liquidar o master.

ministro ameaçou até barrar e desfazer a liquidação do máster, gente. E aí, desde que isso aconteceu, tanto esse ministro como TCU tão debaixo de fogo cruzado e críticas da imprensa e da sociedade. Porque todo mundo percebeu que os movimentos do TCU e do Tofone no STF, nesse caso, estão aí sendo aí coordenados, tão seguindo o script da defesa do Vorcar, ou seja, tá tudo alinhado ao que quer o banqueiro, seus advogados e não ao que quer a sociedade, as instituições, a saúde do sistema financeiro nacional. Só quem ganhava com essas decisões estranhíssimas que saíram aí do STF, do TCU era Vorcaro, um banqueiro com conexões políticas poderosíssimas em Brasília, que ficaram ainda mais evidentes depois que a gente passou a ver instituições como a STF e TCU se desdobrando para dar decisões que beneficiam aí objetivamente o master, o Daniel Vorcaro, de tudo quanto é jeito. Só que a pressão da imprensa e da sociedade ficou tão grande, mas tão grande, que ficou insuportável a ponto de acontecer isto aqui que foi a Malu Gaspar que relatou. Segundo relatos

obtidos pela equipe da coluna, pelo menos três integrantes do TCU procuraram o presidente da corte, Vital do Rego, para alertá-lo do risco de sair desmoralizado do episódio e manchar a imagem do tribunal se continuasse apoiando a ofensiva do ministro Jonathan de Jesus para colocar em cheque a autoridade do Banco Central de zelar pela estabilidade do sistema financeiro nacional. Vocês entenderam? O relator presid e o presidente do TCU, essas duas pessoas que estavam aparentemente alinhados na ofensiva contra o Banco Central, perderam completamente o apoio dentro do próprio TCU. A pressão sobre eles dois vem de todos os lados, da oposição, da imprensa, das redes sociais, do próprio mercado financeiro. Todo mundo se uniu em defesa do Banco Central, tornando impossível eles continuarem com esse objetivo de reverter a liquidação do máer. Era desistir disso agora ou então

serem publicamente derrotados e humilhados tanto no TCU como talvez até no STF no futuro? Vejam aqui o que que diz a reportagem sobre o STF em particular. Na aviação de integrantes do STF, o TCU estava extrapolando suas competências ao se debruçar sobre os procedimentos adotados pelo Banco Central na liquidação extrajudicial do má. O recu do TCUIT acabou se tornando inevitável. E deixa te fazer uma pergunta. Você também acha uma vergonha

desmoralizador ver como tem gente, influenciadores digitais que venderam a sua opinião e enganaram o seu público como esse escândalo do master, da dos influencers do master revelou. E eu vou te contar agora que não vende a sua opinião para ninguém, que não recebe R$ 1 de dinheiro público, em que eu confio e você pode confiar, é a Gazeta do Povo. Ela é patrocinadora aqui do nosso canal. Eu mesmo assino ela desde anos antes de me tornar colunista. Eu conheço os Donos, eu conheço a Gazeta de Dentro.

Ela tem uma linha editorial clara que tá lá publicada no site, pautada em princípios e valores. E ela preparou uma promoção toda especial para você que acompanha aqui o canal. É a promo da virada. Apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses para você poder acessar conteúdos exclusivos como artigos meus do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van. Gente, é 1,90 para você se informar com o melhor jornal do Brasil e que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e de direita. Acessa agora aí

gazetadopolo.com.br/deltan br/deltan. E você também pode usar o QR code na tela ou clicar no link na descrição do vídeo. Vou repetir, gazetadopovo.com.br/deltan.

Ali não vai ter ninguém vendido, ninguém enganando você, ninguém recebendo por trás, pelas costas para dizer uma opinião que não é sua, não. Ali você vai encontrar a busca da verdade, da justiça e dos valores cristãos. Um grande abraço e nós nos vemos lá. M.