---
video_title: "A Cilada Que Lula Montou Para Queimar o Mendonça!"
video_id: ady0xK_P_3g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ady0xK_P_3g
video_date: 2026-08-08T21:30:38+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Cilada Que Lula Montou Para Queimar o Mendonça!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te contar a silada que o Lula montou para queimar André Mendonça. A semana inteira a gente ficou ouvindo, lendo na imprensa, nas redes sociais, sobre uma suposta crise entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Isso por conta do caso INSS, com jornalistas chegando até mesmo a acusar o ministro André Mendonça de maneira falsa de fazer tudo aquilo que na verdade é o Morais que faz, abusar do seu poder, violar a lei, perseguir adversários. Só que essa crise, ela não é uma crise de verdade, mas sim é uma operação política criada por Lula para atingir de vez o ministro. E eu vou te provar isso agora. Lê aqui comigo a

coluna do Robson Bonim na Veja, aspas do Bonim. Vazada por aliados de Lula nessa quinta, a conversa de ministros do governo com o ministro André Mendonça tem na avaliação de integrantes do STF a intenção de arrastar para a arena política, desqualificando futuras decisões o relator das investigações do caso master, das fraudes do INSS e do escândalo de lobby envolvendo Lulinha no STF. Antes de Lula e seus aliados entrarem em cena, a suposta crise envolvendo Mendonça e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, era tratada na esfera técnica. Até porque não há fatos a comprovar que ele, Mendonça, atue politicamente no cargo. Havia uma constatação básica. Todas as

investigações na corporação andavam menos aquela que envolvia o filho de Lula. O mecanismo é velho e eu conheço de perto. Você não precisa provar que o juiz errou. Basta você transformar o juiz em um personagem político, num adversário, num inimigo. Feito isso, toda a decisão que vé depois já nasce carimbada como perseguição. E o mérito

nunca mais é discutido. Foi o que fizeram com a Lava-Jato e é o que estão armando agora contra André Mendonça, com dois meses de eleição agora pela frente. Bora seguir aqui na coluna. Aspas. Nos últimos dias, aliados de Lula criaram um verdadeiro caos em torno do tema, espalhando suspeitas sobre a atuação de Mendonça, no caso Lulinha. Também

lançaram novas narrativas, como a investigação de supostos vazamentos no caso do filho do presidente e conseguiram algo raro no STF, mudar uma jurisprudência do tribunal ao estabelecer que Lulinha seja investigado por dois relatores por um mesmo suposto esquema. Vocês entenderam? Foi tudo proposital. Eles criaram uma narrativa sobre o Mendonça a ser parcial, estar perseguindo Lulinha e Lula para ter uma justificativa pública para a troca do relator nos novos inquéritos contra o Lulinha. Mas eles tiveram azar no segundo inquérito que voltou a cair com o próprio Mendonça e aí sorte com o terceiro inquérito que caiu com o Flávio Dino, como eu mostrei para vocês aqui no canal nessa semana. E aqui a coluna

crava de verdade os problemas desse caso. Aspas. Com tumulto estabelecido nas investigações contra a Lulinha, foi a vez de uma carta de superintendentes da PF lançar em cena o suposto atrito institucional. Como se a questão em discussão não fosse a série de ações incomuns nas investigações contrapetistas, os ministros de Lula atraíram Mendonça para uma espécie de conciliação com o governo, algo raro na postura do ministro, que sempre evitou concertações políticas sobre investigações. E a narrativa de pacificação do Lula, gente, cai por terra quando você percebe isto aqui. A reunião mediada por Jorge

Messias entre Wellington Silva e Mendonça no TSE serviu para alimentar rumores de pacificação entre Lula e o relator do caso Lurinha. Deu ao presidente ainda a narrativa de que ele é o maior interessado no andamento regular das investigações da PF. Fosse isso verdade, Lula usaria seu poder para punir quem impede a PF de fazer seu papel e dificulta as investigações e os escândalos relatados pelo ministro André Mendonça e não o oposto. Perfeito. É exatamente isso. Se isso fosse verdade,

Lula teria colocado Andrei Rodrigues para fora do cargo de diretor-geral da PF no momento em que se tornou público, que trocar o delegado da PF, que conduziu o caso do INSS. Ou então, se fosse verdade, que Lula quer rigor, correção nas investigações, ele teria sido chutado diretor da PF, quando Mendonça revelou que a PF não estava cumprindo suas ordens sobre juntar as provas contra o Lulinha no processo. E aí a coluna ela termina assim: "Olha aí, aspas, também não é preciso que o ministro do Supremo receba ministros do governo para registrar que a PF deve fazer sua obrigação atuar de forma independente, sem servir ao político de turno. Um absurdo." Me responde aí nos comentários. Você

acha que o ministro Mendonça ele vai cair nessa arapuca do Lula, que Lula vai conseguir enredar ele ou ele vai escapar? Conta para mim o que você acha, se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho.