---
video_title: "Delegado que PERSEGUIU Ramagem é EXPULSO dos EUA!"
video_id: vhRZBT1mrZM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhRZBT1mrZM
video_date: 2026-04-21T14:08:19+00:00
video_description: |
  Delegado que PERSEGUIU Ramagem é EXPULSO dos EUA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O delegado que perseguiu Ramagem foi expulso dos Estados Unidos. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que não foi expulso dos Estados Unidos pelo Trump. Pessoal, vocês lembram daquele delegado da Polícia Federal que trabalhava como uma espécie de oficial de ligação nos Estados Unidos e que participou da prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramage? Pois é, quem procura acha, mas nem sempre acha o que tava procurando. O delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que atuou na prisão do delegado Ramagem em solo americano, ele acabou de ser expulso dos Estados Unidos, segundo uma informação que foi confirmada pelo próprio Departamento de Estado norte-americano. E olha, não foi

uma expulsão discreta, de bastidor, diplomática, cuidadosa, não. escritório pro hemisfério ocidental do Departamento de Estado, publicou no perfil oficial do X deles com todas as letras isso aqui, ó. Nenhum estrangeiro pode manipular o nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Você lê o direito? Eles

falam aqui, ó, isso aqui é uma tradução brasileira no perfil oficial deles da embaixada brasileira, mas olha aqui no original, eles falam de political witch hks, ou seja, caça as bruxas políticas que não devem entrar dentro de território americano. Gente, não fui eu que disse isso aqui, não foi oposição, não foi comentarista de YouTube, foi o Departamento de Estado dos Estados Unidos da América que chamou a operação contraagem de uma caça as bruxas política e mandou o delegado brasileiro fazer as malas. Não o Ramagem, mas o delegado que está perseguindo o Ramagem. Agora entenda o tamanho da humilhação. O Marcelo Ivo de Carvalho, ele era o oficial de ligação da Polícia Federal junto ao I, que é o órgão americano de imigração e alfânea. E aí o Marcelo Ivo,

ele estava lotado em Miami desde agosto de 2023. era o único delegado federal brasileiro designado para atuar diretamente nas dependências dentro da agência americana, coordenando cooperação e investigações criminais, policiais, transfronteiristas, que ultrapassavam fronteiras. Ou seja, era o homem que deveria cuidar da relação institucional entre a Polícia Federal Brasileira e as autoridades dos Estados Unidos. E aí o que que ele fez? Ele usou essa posição privilegiada para participar de uma operação que os próprios americanos classificaram como perseguição política. Resultado, perdeu

o posto, perdeu a confiança dos americanos e foi mandado embora. E a resposta da Polícia Federal qual foi, hein? disse que o delegado estava em missão oficial de colaboração e que a expulsão ocorreu, olha aqui, ó, ocorreu de forma compulsória, sem que tenham sido informados os motivos exatos da parte norte-americana. Como assim? Sem que tenham sido informados os motivos. Como assim? O

Departamento de Estado publicou, eu mostrei aqui para vocês, publicou no X, ó, tá tudo aí, os motivos para todo mundo ver. publicou os motivos do X pro planeta inteiro ver. Olha aqui, ó, no post inglês, 4.000 compartilhamentos, 1000 curtidas, desculpa, 14.000 curtidas, 1000 comentários.

O motivo tá aí, gente. Em inglês, claro, vocês brasileiros tentaram usar o solo americano para prolongar uma perseguição política e nós não aceitamos. E a ironia é de dar gargalharada, porque a Polícia Federal foi até os Estados Unidos atrás de Ramagem, meteu o B dele em jurisdição americana, tentou contornar os canais formais de extradição e quem acabou sendo convidado a se retirar não foi o Ramage, foi o delegado, é o caçador que virou caça, o perseguidor que virou o perseguido, que foi expulso. E o Ramagem continua nos Estados Unidos. E tem uma revelação ainda mais espinhosa nesse caso. O

policial que estava nesse cargo antes do Marcelo Ivo, ele teria sido removido porque ele se recusou a fazer diligências presenciais lá nos Estados Unidos, fora dos canais oficiais. Algo totalmente legal. Você não pode estar lá em território americano e realizar diligências de campo. Isso não pode. Dá uma olhadinha aqui o que que diz essa matéria aqui, ó, do David, do David Ágap. Segundo Scarpelli, que é o

policial que antecedeu Marcelo Ivo, segundo Scarpelli, já no início do governo Lula, começaram a chegar a ordens informais, não por canal oficial, para que ele realizasse operações do exterior. Só que ele se recusou. Ele disse que o cargo tinha função exclusiva de troca de informações e que qualquer operação precisaria ser solicitada formalmente. A recusa desencadeou, segundo ele, um processo de pressão que culminou em crises de ansiedade e problemas de saúde. Ou seja, em português miúdo, que parece é que trocaram o policial que se recusava a cometer ilegalidades e colocaram Marcelo Ivo no lugar que acabou sendo expulso pelo governo americano. Cada um que tire

aqui suas próprias conclusões sobre o que aconteceu. Nem a Polícia Federal, nem o Itaarati se manifestar oficialmente sobre a expulsão até agora. Gente, eu desconfio que eles não vão porque não existe forma de enquadrar essa humilhação de uma maneira favorável. O governo Trump ele acabou de dizer em praça pública digital que o Brasil está exportando perseguição política para solo americano. E a resposta foi um chute na bunda. Você

acha aí que essa turma aprendeu a lição vai continuar tentando aí? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço para você e até o próximo vídeo.