---
video_title: "Delação contra Lulinha no caso INSS pode derrubar Lula! Veja!"
video_id: PQyzJx98HMU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQyzJx98HMU
video_date: 2026-02-25T19:01:11+00:00
video_description: |
  🚨 A CASA CAIU? Lulinha citado em delações no escândalo do INSS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os novos desdobramentos envolvendo o escândalo bilionário no INSS e as delações premiadas que, segundo reportagens, mencionam o filho do presidente Lula nas investigações.
  
  1️⃣ Dois ex-integrantes do alto escalão do INSS estariam em processo de delação premiada e teriam citado o nome de Fábio Luís Lula da Silva nas apurações sobre o esquema investigado;
  2️⃣ As delações, ainda sob sigilo e em análise pelas autoridades, podem ampliar o alcance das investigações e gerar novos desdobramentos políticos e jurídicos nos próximos meses;
  3️⃣ O caso também entra no radar do debate eleitoral, já que qualquer avanço nas investigações pode impactar o cenário político e a narrativa pública em torno do governo.
  
  ⚠️ É importante lembrar que delações premiadas são instrumentos de investigação e precisam ser confirmadas por provas e decisões judiciais antes de qualquer responsabilização definitiva.
  
  💬 Na sua opinião, essas delações podem mudar o cenário político nacional ou ainda é cedo para avaliar os impactos?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lulinha está ferrado. Ele foi delatado e por dois no escândalo do INSS. Aquele roubo de bilhões dos aposentados. Gente, essa notícia que saiu agora na coluna da Andresa Mata do Metrópolis vai alegrar ainda mais o seu grande dia. Lulinha foi delatado no escândalo do INSS. E não é

uma delação só, não. São duas delações premiadas apontando o dedo para o filho do Lula. E como eu adiantei para vocês no primeiro vídeo de hoje, em que eu dei uma outra grande notícia, hoje é um grande dia, gente. Nós temos um hat trick, três notícias boas. E olha que de notícia boa tava difícil ultimamente, né? E aí vem três no mesmo dia. Olha,

teve a primeira notícia que eu dei no primeiro vídeo de hoje. Não vou te contar qual é aqui. Olha lá depois. Aí teve a delação do Lulinha que eu vou te contar agora. E tem mais uma notícia boa. Flávio Bolsonaro passou o Lula pela

primeira vez no segundo turno das pesquisas. Estamos mais perto de tirar Lula do poder. Bora lá então agora para essa bomba que eu vou falar aqui do Lulinha, ó. Ex-dirigentes do INSS fecham delação e entregam Lulinha e políticos. Gente, isso aqui a gente tem que celebrar, comemorar. Seja político de

direita, de esquerda, de centro, de cima dela. Não importa. Se for corrupto, tem que pagar pelos seus crimes. Tem que na política separar o joio do trigo. E haja joio na política. Haja político

corrupto. Cada delação, investigação, processo nos ajuda a separar o joio do trigo, a trazer informações, trazer transparência, mostrar quem é quem. Olha aí, dois ex-servidores do alto escalão do NSS estão em processo avançado deação premiada. A coluna apurou que o ex-procurador do INSS, Virgílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefícios autarquia, André Fideres, entregaram o filho mais velho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, e detalhar o envolvimento de políticos no esquema. Gente, isso é gigante. Você tem que

vibrar com isso. Duas relações independentes, citando o filho do presidente no maior escândalo de corrupção da história do Brasil. E o Lulinha, ele tá no centro das investigações. Claro que ninguém gosta de ter um presidente, um filho de presidente, funcionários públicos, políticos envolvidos em corrupção. Mas se existiu, que seja apego, que pague pelo crime, que vá pra cadeia, que seja condenado, que apodreça na cadeia de acordo com a pena justa pelos seus crimes e devolva o dinheiro que roubaram dos aposentados e dos brasileiros. As

suspeitas até agora são de que ele recebeu pelo menos R$ 25 milhões de reais e mesadas aí de R$ 300.000 o careca do INSS, que lembre-se de passagem, aliás ele também tá negociando uma delação premiada. Lula agora tem dois problemas, um criminal e um eleitoral. O criminal é óbvio, o filho dele sendo investigado e delatado por envolvimento em fraude bilionária no NSS em ano de eleição. Então o problema criminal vira eleitoral porque Lula é candidato à reeleição e essa delação contra o filho dele pode ser fatal para a campanha de Lula, que já é associado à corrupção no imaginário popular. Bom, não só no imaginário, né,

naquelas condenações e processos que foram anulados pelo STF, que garantiu a impunidade do Lula. Mas olha, não para por aí não. O estrago eleitoral pro Lula ficar ainda pior com outro dado, a terceira boa notícia do dia de hoje que saiu e que mostra o tamanho do problema do Lula. Olha aqui comigo, ó. Atlas do segundo turno. Flávio Bolsonaro sobe e

empata com Lula. Flávio Bolsonaro empatou com Lula pela primeira vez no segundo turno. Olha aqui comigo esse gráfico aqui, ó. Ó aí, ó, o Flávio Bolsonaro subindo, o Lula descendo. E aí o empate, gente, esse empate ele aconteceu antes do conteúdo das delações sequer ser revelado, antes dessa notícia de hoje de que o Lulinha foi delatado.

Ou seja, Lula já tá perdendo força, mesmo sem ninguém saber ainda o que que tem dentro dessas relações contra o Lulinha. Quando o conteúdo vier à tona, quando os detalhes do esquema aparecerem, quando a população descobrir a extensão do envolvimento do filho do presidente, a situação vai piorar ainda mais. Imagina aí a campanha eleitoral da direita em outubro. Enquanto você esperava o seu benefício do INSS, o filho do presidente estava no esquema roubando o seu dinheiro. Consegue visualizar isso? E qual é a força que o

Lulinha tinha para fazer tudo isso? Participar de um esquema desses? que não seja justamente a influência do pai, hein? É devastador eleitoralmente. Me conta aí nos comentários, você acha que Lula consegue se reeleger com o filho dele sendo delatado por fraude e corrupção no INSS, roubando os velhinhos? Se inscreve aí no canal,

clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas. Gente, compartilha esse vídeo porque a gente tá precisando de notícia boa, né? Precisamos espalhar a notícia boa. Eh, tava fazendo falta e isso vai deixar o dia das pessoas mais feliz. E e lembre-se ainda, você se tornando membro, você tem prioridade nas respostas aos seus comentários e você vai tá apoiando o nosso trabalho de forma mais próxima e intensa. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.