---
video_title: "Dino blinda Lulinha e anula quebra de sigilo da CPMI!"
video_id: op9CDPQK31g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=op9CDPQK31g
video_date: 2026-03-04T16:41:49+00:00
video_description: |
  🚨 Decisão do STF suspende quebra de sigilo aprovada pela CPMI do INSS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a decisão do ministro do STF que suspendeu a quebra de sigilo relacionada ao caso investigado pela CPMI do INSS e o impacto dessa medida no embate entre Judiciário e Congresso.
  
  1️⃣ A decisão suspendeu temporariamente a quebra de sigilo aprovada pela CPMI após pedido judicial apresentado por investigados ligados ao caso;
  2️⃣ O episódio reacende o debate sobre os limites dos poderes de investigação das CPIs e a possibilidade de revisão dessas decisões pelo Supremo Tribunal Federal;
  3️⃣ A medida também levanta discussões sobre competência entre ministros do STF e os próximos passos jurídicos que a comissão parlamentar pode adotar.
  
  ⚠️ A decisão tem caráter provisório e ainda pode ser contestada por meio de recursos ou análise posterior do próprio Supremo.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deve revisar decisões de CPIs ou isso interfere na autonomia do Congresso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pouca vergonha é pouco. Flávio Dino anula a quebra desse giro do Lulinha. Gente, Flávio Dino, ministro da justiça de Lula, pai, escolhido para STF por Lula agora. E ele anula a quebra desse giro do Lulinha e com isso afronta a CPMI do INSS. Gente, o STF acabou de brindar o Lulinha. Isso é inacreditável.

acabou de afrontar o Congresso Nacional novamente. O ministro Flávio Dino, ele suspendeu a quebra do sigilo do Lulinha, que foi aprovada pela CPMI do NSS e fez isso exatamente com a mesmo tipo de manobra que o Gilmar Mendes usou para blindar de Astófoli. Eu vou te explicar esse absurdo agora. Fica aqui comigo. Olha aqui o que que o Igor Gadelha publicou no Metrópolis. Dino suspende e

quebra de sigilo de empresária Roberta Luxinger. E aí a defesa do Luninha veebreja porque se suspendeu do um. vai suspender do outro, tá na cara. Isso aqui abriu a brecha para ele suspender a do Lurinha. Tanto que a notícia aqui, a matéria, o título dela agora a pouco era um pouquinho diferente. O título dessa

notícia há pouquinho tempo atrás era o seguinte: Dino suspende e quebra do sigilo do Lulinha na CPMI do NSS. O título ia direto e agora eles explicaram, tornaram aqui mais explicativo que vai envolver dois passos. Mas tá feito, tá feito. É o que está acontecendo. Segundo essa reportagem, o Dino acatou o mandado de segurança que foi impetrado pela Roberta Linger, empresária amiga do Lulinha, que também é investigada no escândalo do NSS. Aquela que teria recebido R$

300.000 supostamente para repassar pro Lulinha. Mensais, 300.000 mensais, aquela mesada do Lulinha, lembra? Então, preste atenção aqui no padrão. Gilmar

Mendes anulou a quebra do sigilo da empresa do Tofol na CPI do crime organizado. E agora o Dino anula a quebra do sigilo do Lulinha na CPI, CPMI do INSS. Uma é CPI, a do crime organizado, a outra é CPMI. Uma é só do Senado, outra é do Congresso como todo. Gente, é o mesmo roteiro de blindagem, mas tem um detalhe gravíssimo aqui. O

Dino usurpou a competência do André Mendonça. O relator do caso do INSS no Supremo não é o Dino, é o Mendonça. Assim como o Gilmar tinha usurpado a competência do Mendonça, no caso do master, o Dino agora tá fazendo a mesma coisa. Vou traduzir aqui juridicamente para você o que que isso significa. Quando tem um ministro que é o relator para um tema, para um caso, ele é o ministro responsável, ele que comanda o caso. Os outros ministros não podem

decidir sobre o mesmo assunto. E o Mendonça é o relator prevento do caso do INSS, assim como é do caso do master. Logo, qualquer decisão sobre as investigações do INSS deveria passar por ele. Mas aí o Dino foi lá, simplesmente ignorou isso e decidiu sozinho suspender a quebra do sigilo aprovada democraticamente pela CPMI. Isso é um absurdo. Isso é inconstitucional.

Isso é errado. Isso é imoral. A Constituição dá para CPM poderes próprios investigação, incluindo o poder de quebra de sigilo. O STF não é superior hierárquico do Congresso. São poderes independentes. Mas o que a gente

tá vendo é o STF se colocando sistematicamente acima do Congresso. Dilmar anulou a CPI. Dino anula agora a decisão da CPMI. sempre quando investigações chegam perto de aliados do poder. Coincidência, né? E

agora a CPMI tem duas opções técnicas. A primeira é recorrer pro Mendonça, que é o relator legítimo. A segunda opção é suscitar um conflito de competência no Supremo, quando existe uma discussão entre dois ministros para dizer qual que é o responsável por dar uma decisão. E aí leva essa questão pro presidente do STF, Edson Faquim, resolver quem deveria ter decidido, quem deveria ter analisado esse caso e emitido essa decisão. Ainda uma terceira via, gente, que é qual? que

pedir o compartilhamento dos dados que o Mendorizou que a Polícia Federal obtivesse, porque lembre, o Mendolça já quebrou sigilo do Lulinha a pedido da Polícia Federal no inquérito policial. Então, a CPMI pode ir lá para Mendusa, e pedir acesso aos mesmos dados que a Polícia Federal já tem. O que tá acontecendo agora é uma brindagem vergonhosa. Ministros do STF brindando filho de presidente, brindando colegas ministros, usando manobras processuais para impedir investigações. Lembrando que Dino, mais uma vez foi escolhido há pouco tempo por Lula, era ministro da justiça dele. É uma pouca

vergonha, é uma bagunça jurídica generalizada. O STR virou uma casa da mãe Joana. E a última vez que eu falei disso na eleição passada, o STF me multou, mandou a justiça eleitoral me multar, porque eu falei que era uma casa da mãe Joana e é, cada um decide como quer. Não respeito nem o relator, nem o colega dentro do Supremo. Cada ministro decide o que quer sobre o que quer, ignorando competências, o Congresso, ignorando a Constituição.

Me conta aí nos comentários, você concorda? E você acha que a CPMI vai conseguir reverter essa adesão aí do Dino? e se inscreve no canal, clica no sininho aqui para você não perder nada, curte o vídeo, você é convidado a virar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Muito obrigado a todos vocês são membros e já fazem isso. Um grande abraço e até logo que vai ter um novo vídeo.