---
video_title: "STF se apavora e se mexe para ajudar Bolsonaro a ir para domiciliar!"
video_id: _sPv4xZFIXs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_sPv4xZFIXs
video_date: 2026-01-30T14:05:43+00:00
video_description: |
  🚨 STF se apavora e se mexe para ajudar Bolsonaro a ir para domiciliar!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a mudança de clima no Supremo Tribunal Federal e os bastidores que levaram ministros a defenderem a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro:
  
  1️⃣ Por que ministros do STF passaram a admitir, nos bastidores e à imprensa, a possibilidade de prisão domiciliar para Bolsonaro após meses de endurecimento público;
  2️⃣ Como o desgaste do Supremo com o caso Banco Master, envolvendo Toffoli e conexões financeiras suspeitas, aumentou a pressão política e institucional sobre a Corte;
  3️⃣ O temor real de um novo colapso de imagem do STF caso algo grave aconteça com Bolsonaro na prisão, especialmente após precedentes recentes envolvendo presos sob custódia do tribunal.
  
  ⚠️ Quando ministros começam a “vazar” apoio a decisões que antes rejeitavam, é sinal de que o medo do desgaste público falou mais alto que a narrativa política.
  
  💬 Você acha que Moraes vai ceder à pressão interna do próprio STF e mandar Bolsonaro para a prisão domiciliar? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF se apavora e se mexe para ajudar Bolsonaro a ir para domiciliar. Gente, quando que você sabe que os ministros do STF estão com medo, hein? Quando que você sabe que eles estão tão apavorados por conta dos seus próprios escândalos, tão assustados com a exposição pública dos seus abusos? Sabe quando quando começa a sair na imprensa que os ministros do Supremo estão ajudando Bolsonaro? justamente quem os ministros consideram seu maior inimigo.

Olha só o que que saiu hoje na coluna da Malu Gaspar no Globo. Ministros do STF defende prisão domiciliar para Bolsonaro. Hã, como assim? Ué, o que será que aconteceu para que os ministros mudassem de opinião sobre a prisão domiciliar do Bolsonaro, hein? Será que foram as sucessivas lambanças do Tof no caso Master? Será que foi a divulgação

da imprensa das relações financeiras suspeitas da família Toffol com o Master, com a JBS? Ou será que foi a esposa do Morais na Berlinda, hein? Com um contratinho, coisa de nada, de R9 milhõesais que ninguém, nem mesmo eles, conseguem explicar? Bora ver aqui o que que a matéria fala. Segundo relatos obtidos pela equipe da coluna, o ministro Gilmar Mendes ajudou a convencer o relator da trama golpista, Alexandre de Moraes, a receber Michele no seu gabinete no dia 15. E o próprio

Gilmar, que também conversou com a Michele, tem expressado reservadamente apoio à prisão domiciliar por conta dos problemas de saúde de Bolsonaro, ainda que sempre frise que a decisão cabe a mora de quem é próximo. Bora falar real aqui, gente. Se isso aqui saiu na imprensa, foi porque o Gilmar quis que saísse. Então aqui, embora na frente do Morais, o Gilmar Freize que a decisão é dele, colocar no maior jornal do país, que ele Gilmar apoia domiciliar pro Bolsonaro, é uma maneira aí nada sutil de Gilmar colocar pressão em cima do Moraes. Mas bora ver aqui quem mais é a favor da prisão domiciliar por Bolsonaro.

Indicado ao cargo pelo ex-presidente, o ministro Cásio Nunes Marques também já disse a Morais que apoia a prisão domiciliar. Se Bolsonaro morrer na cadeia, o Supremo fica mais no sal ainda, disse ao blog o interlocutor do ex-presidente, ouvido em caráter reservado, em referência ao desgaste provocado na imagem da corte, com as decisões esdrúchulas tomadas pelo ministro Dias Tofol no caso do Banco Master. Ou seja, gente, tanto a STF quer fazer um aceno à direita ao bolsonarismo ao colocar o Bolsonaro da domiciliar por conta do desgaste que o tribunal vive hoje com as decisões de Tofre no caso master, quanto o tribunal precisa garantir que nada de ruim vai acontecer com o Bolsonaro na cadeia, porque se isso acontecer, a responsabilidade recairá inteiramente sobre os ombros dos ministros, especialmente de Alexandre Moraes, que já tem experiência com réu sob a sua guarda morrendo na prisão, como aconteceu no caso do Clesão, que é a maior prova disso. aqui o temor do STF também no governo do Distrito Federal, tanto em torno bolsonarista no Supremo quanto no Supremo e entre autoridades do governo do Distrito Federal, há quem tema, um desfecho similar ao de Cleriston Pereira da Cunha, que estava preso preventivamente na papuda devido aos atos golpistas do 8 de janeiro e sofreu um mal súbito durante um banho de sol na penitenciária. Morais, ele já tem a desculpa perfeita para mudar de opinião e para mandar o Bolsonaro pra prisão domiciliar e isso traz esperança. É o fato de que na

decisão que determinou que Bolsonaro fosse paraa Papuda, o Morais também ordenou que uma junta de médicos da Polícia Federal fizesse uma avaliação médica completa em Bolsonaro para entender qual que é o estado de saúde atual dele. E três médicos peritos da Polícia Federal já fizeram os exames. Só falta agora sair o laudo. Então, a qualquer momento vai sair o laudo dos peritos da Polícia Federal e aí o Moraes vai decidir. Os aliados do Bolsonaro, eles enxergaram nessa decisão do Morais pedindo esse laudo, uma brecha ali colocada pelo próprio ministro para colocar Bolsonaro na domiciliar por questões de saúde, dependendo aí do resultado do laudo. Mas agora eu quero

ouvir a sua opinião. Tá tendo aí uma mudança de ventos? Os ministros estão na berlinda e agora estão querendo fazer concessões, apaziguar. Morais vai se render à pressão pública e política dos seus próprios colegas do STF e vai enviar o Bolsonaro para casa? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários.

Yeah.