---
video_title: "PGR arquiva pedido de suspeição e Gilmar defende Toffoli: o sistema se blinda!"
video_id: IHqvKpXR_Xw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHqvKpXR_Xw
video_date: 2026-01-23T16:59:45+00:00
video_description: |
  🚨 PGR arquiva pedido de suspeição e Gilmar defende Toffoli: o sistema se blinda!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a decisão da Procuradoria-Geral da República e a reação coordenada dentro do Supremo Tribunal Federal para blindar Dias Toffoli no caso Banco Master:
  
  1️⃣ Como o PGR Paulo Gonet decidiu arquivar o pedido de suspeição, impedindo qualquer avanço para afastar Toffoli da relatoria, mesmo diante de indícios graves de conflito de interesses;
  2️⃣ Por que a defesa pública feita por Gilmar Mendes escancarou a lógica de proteção corporativa, gerando forte reação e desgaste nas redes;
  3️⃣ Como a manifestação do presidente do STF, Edson Fachin, reforçou a estratégia de tratar críticas e investigações jornalísticas como “ataques à democracia”.
  
  ⚠️ Quando PGR e ministros do STF se unem para bloquear questionamentos legítimos, o problema deixa de ser um caso isolado e passa a ser o funcionamento do próprio sistema.
  
  💬 Para você, arquivar pedidos e rotular críticas como ameaça institucional fortalece ou enfraquece a democracia? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
PGR arquiva pedido de suspeição de Dias Tofoly e Gilmar Mendes sai em defesa de Dias Tofoli. O sistema, gente, se blinda. E hoje no nosso encontro com justiça, eu vou te contar tudo sobre isso em três pontos. Primeiro, como que o PGR brindou Tofol? Segundo, vou te mostrar a defesa vergonhosa que o Gilmar Mendes fez. E terceiro, como até o

Faquim defendeu o Tofol em público. Vamos então pro primeiro ponto. O PGR Paulo Gonê, ele decidiu pelo arquivamento de um pedido da oposição para tentar afastar o ministro Dias Tofre do processo, do caso que investiga o Master. Olha aqui, ó. Na decisão, Gonê disse que não há providências a serem tomadas porque o caso já está em análise no STF. Aspas aqui do Gonê. O caso a que

se refere a representação já é objeto de apuração perante o Supremo Tribunal Federal, com a atuação regular da procuradoria geral da República. Não há, portanto, qualquer providência a ser adotada no momento. Foi o que escreveu o PGR. Então, gente, é assim, ó. A oposição ela tá tentando, ela tá fazendo a parte dela. O problema é que quem

decide o PGR, ele está recorrentemente arquivando os pedidos de investigação e de providências da oposição, brindando Tofre de ser afastado do caso e de ser investigado por todas as suas relações patrimoniais com investigados do caso master. É evidente que o Tof é impedido de ser o relator desse caso. Só que a questão não para na PGR. O ministro Gilmar Mendes, que foi quem fez um lobby pesado para colocar o Gonelá, segundo a imprensa, ele colocou o Gonelá. Ele saiu agora em defesa da decisão da PGR. E eu

vou te mostrar exatamente o que ele disse e como que ele foi humilhado pelo que ele disse. Mas enquanto isso, eu queria agradecer demais você por ter assistido até aqui, curtido o vídeo, se inscrito no canal. Isso faz com que a nossa voz conjunta chegue mais longe. E vamos ver então aqui, bora ver o tweet aqui do ministro Gilmar Mendes. Olha aí, ó. A decisão da PGR de arquivar o pedido

de afastamento do ministro Diasfor evidencia o funcionamento regular das instituições da República. Em um estado de direito, a preservação do devido processo legal e a observância das garantias institucionais constituem condições essenciais para a estabilidade democrática. e para a confiança da sociedade nas instituições. Decisões fundadas em critérios jurídicos objetivos, afastadas de pressões circunstanciais, fortalecem a segurança jurídica e reafirmam a maturidade institucional do sistema constitucional brasileiro. Quantas palavras bonitas, hein? Agora, isso aqui é um tapa na sua

cara, brasileiro. Dizer que a decisão do PGR pelo arquivamento é o funcionamento das instituições é dizer que os ministros do Supremo podem fazer o que eles quiserem porque a PGR não vai fazer nada. Que funcionamento regular é esse em que o Ministério Público não pede o afastamento do ministro, cuja família fez negócios de milhões de reais com pessoas que ele investiga? Não à toa, o ministro Gilmar Mendes foi humilhado pela nota da comunidade que ele tomou lá no X. Olha aqui, ó, a nota da comunidade. A decisão da PGR não

prova o funcionamento regular das instituições porque ignora indícios de suspeição de Tofoli, viagem em jatinho com advogado de investigado do caso Master novembro de 2025 e possíveis conexões patrimoniais como no caso do resort taiá. A grande verdade é que o Gilmar já perdeu qualquer tipo de decoro para ele exercer o cargo. Ele poderia até ter que no limite, gente, julgar o impedimento do Tof no Supremo, mas ele já foi e se adiantou e ele revelou publicamente o que que ele pensa. Pouco se lixando aí pra imparcialidade que um juiz deve ter. Só que fica pior. Até aí, Gilmar Mendes,

olha, eu esperava, mas o que eu vou te mostrar agora, eu não esperava. O próprio presidente do STF, Edson Faquim, publicou uma nota em defesa do Tofre. Dá uma olhadinha aqui comigo num trecho dela. É indúvidoso que todos se submetem à lei. É mesmo indovidoso? Eu tô com

dúvidas, inclusive a própria Corte Constitucional. Nada obstante, é preciso afirmar com clareza. O STF não se curva ameaças ou intimidações. Quem tá ameaçando, vamos dar nome aos bois? Quem tenta desmoralizar o STF para corroer a sua autoridade? a fim de provocar o caos

e a diluição institucional. Quem tá fazendo isso? Quem faz isso está atacando o próprio coração da democracia constitucional e do estado de direito. O Supremo age por mandato constitucional e nenhuma pressão política, corporativa ou mediática pode revogar esse papel. tá atacando a imprensa.

Defender o STF é defender as regras do jogo democrático e evitar que a força bruta substitua o direito. Gente, é justamente isso que a gente tá buscando, que a força bruta não substitua o direito. A crítica é legítima e mesmo necessária. Pera aí, mas se a crítica é legítima e mesmo necessária, o que que vai ser mudado? Não obstante, a história é implacável com aqueles que tentam destruir instituições para proteger interesses escusos ou projetos de poder.

O STF não permitirá que isso aconteça. Como assim? Como assim? Defender o STF é defender as regras do jogo? Como assim? Se o próprio

STF tem violado diariamente e se surgirem indícios de corrupção, de advocacia administrativa, de um ou dois ministros, por acaso, vale brindar eles? Em nome da democracia que se protegem pessoas contra investigações? Que república é essa? E que nem todos estão debaixo da lei? Uns são mais iguais do que o outro. Os outros, como

lá no final daquele livro, daquela história, A Revolução dos Bichos, do George Orwell. Se você não assistiu, se você não leu, leia. Leia pros seus filhos. Eu já li com os meus filhos. Lembra do finalzinho dessa história da Revolução dos Bichos? Se aceita tudo ao

longo do caminho, tudo que os porcos estavam fazendo na fazenda, porque era pela revolução contra os privilégios dos humanos. E aí no final o que a gente vê é que os porcos se tornaram aquilo que eles diziam combater. Os porcos passaram a agir como os humanos privilegiados. Será que os ministros não se tornaram o que eles diziam combater? Os violadores das regras do jogo e da democracia?

Gente, essa ladaainha aí de que qualquer crítica ao Supremo é um ataque, a democracia não cola mais. Ninguém mais leva isso aí a sério. Não houve ameaça alguma. STF. A gente tá falando dos maiores jornais do Brasil, fazendo jornalismo investigativo e publicando denúncias gravíssimas sobre autoridades com elos suspeitos com os investigados.

O Globo, Estadão, Folha de São Paulo, Metrópoles, todos são agora golpistas. É, viraram golpistas porque critica o STF. Agora a guerra não vai mais ser só contra o bolsonarismo, vai se expandir contra a grande mídia. Gente, eles não são golpistas. Defender o STF é defender que os ministros também sejam responsabilizados pelos seus atos, como qualquer cidadão seria. Ou então a gente volta pra

monarquia. Só que dessa vez os reis vão ser os juízes toogados.