---
video_title: "Lula É Humilhado nos EUA em Audiência do Tarifaço!"
video_id: FB55ueEBgLI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FB55ueEBgLI
video_date: 2026-07-07T13:44:19+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula É Humilhado nos EUA em Audiência do Tarifaço!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula é humilhado nos Estados Unidos em audiência do tarifaço. Que vergonha que eu fiquei do Lula. Vergonha de ter ele como presidente. Essa eu já tenho faz tempo, mas também agora uma vergonha alheia com a humilhação que ele sofreu. Ah, Deltan, será que esses títulos não são meio exagerados? Será que o Lula foi

humilhado mesmo? Então assiste e você me conta lá no final. E antes, um bom dia, bom dia, bom dia para você nessa terça-feira que é decisiva pro Brasil. Hoje a notícia que eu trago para vocês vai causar vergonha alheia daquelas, porque hoje é o último dia das audiências do processo do representante comercial dos Estados Unidos contra o Brasil. E enquanto o Lula deveria estar lá brigando lá fora para proteger o nosso país, os nossos produtores, os nossos trabalhadores, quem tá fazendo esse trabalho, gente, é todo mundo menos ele. Até empresa americana como a Tesla

do Elon Musk tá nos defendendo. Vem comigo que eu vou te mostrar essa aberração. Os Estados Unidos, debaixo do Trump ameaçam botar uma tarifa de 25% em cima dos produtos brasileiros, o que seria um prejuízo enorme pra nossa economia. Antes de decidir, o governo americano abriu uma audiência pública para ouvir quem seria afetado. E aí veio a surpresa. Olha aqui comigo o que foi

que o Globo mostrou. Gigantes americanas, como Coca-Cola, eBay, a Tesla do Elum Musk pediram pros Estados Unidos não taxarem os produtos brasileiros. E lê aqui comigo o argumento da montadora do Musk. Segundo aqui publicou o jornal O Globo. Certos insumos críticos ainda não podem ser obtidos nos Estados Unidos na escala e com a qualidade necessárias para sustentar uma manufatura americana competitiva. Traduzindo, a Tesla usa

peças que vêm do Brasil. E aí ela pediu pro governo americano poupar esses produtos. A Coca-Cola fez o mesmo para proteger o suco de laranja brasileiro que ela usa. Agora eu vou ser honesto com vocês. Essas empresas não fazem isso por amor ao Brasil. Cada uma tá puxando

a sardinha ali pro seu próprio negócio. Cada um tem os seus próprios interesses econômicos. Mas independentemente do interesse, a consequência é que elas estão lá na linha de frente brigando contra a taxação. Mas é aí que mora a vergonha. Até a empresa gringa defendendo o próprio bolso faz mais para proteger o produto brasileiro do que o presidente do Brasil. Porque enquanto

isso, o que que o Lula faz, hein? Quase nada. Segundo o jornal Globo, o governo mandou só uma observadora da embaixada para assistir a audiência caladinha, sem defender o Brasil no debate. A aposta do Lula é numa negociação política com o Trump, só que até agora isso não deu em nada. E o mais revelador, gente do próprio governo admite no jornal que o Trump não vai querer dar vitória pro Lula em ano de eleição. Então a

estratégia do Lula já nasceu furada, gente. E o que sobra pro Brasil, eu já te conto, inclusive mostrando o que que o Flávio Bolsonaro tá fazendo. Mas, ó, se você ainda não é inscrito aqui no canal, se inscreve agora. É rápido, ajuda demais o canal a crescer. O meu time me contou que 50% de vocês que estão aqui sempre não são inscritos.

Imagina uma coisa dessas, não faz nem sentido, porque se você gosta, clicar no botão de inscrição e no sininho faz você receber mais e faz a mensagem que você acha importante chegar mais longe, a mais pessoas para que a gente possa derrutar Lula e O PT nesse ano de eleição. Crucial paraas nossas vidas. Feito isso, feito isso, bora lá. E quem que foi pra audiência para brigar pro Brasil defendendo a nossa economia e defendendo o nosso Pix, hein? Quem fez foi o Flávio Bolsonaro. E ele soltou uma

frase que resume tudo. O Flávio acusou o Lula de usar uma falsa narrativa de defesa da soberania e cravou que o Lula seria o único que quer a tarifa. pro Lula levar uma tarifada do Trump realmente dá dividendo político, porque aí ele espousa de vítima, ele pousa de defensor da pátria, ele desvia dos escândalos que estão afetando o governo. O tarifaço que quebra o produtor brasileiro pro Lula vira um baita de um palanque eleitoral, defesa de soberania, né? Ninguém aqui, gente, quer tarifa nenhuma contra o Brasil. Pelo contrário,

tá achar o nosso produto é ruim pro Brasil, ponto final. O problema é outro. A gente tem um presidente tão incompetente e tão perdido na própria ideologia que na hora de defender o país lá fora, ele ficou para trás de uma montadora de carro e de uma fábrica de refrigerante. Pensa isso. O Lula brigou com meio mundo, isolou o Brasil e agora ele não tem força para proteger o próprio produtor. É por isso que eu

quero ir pro Senado para ajudar a construir um Brasil que defenda os seus interesses lá fora com competência e não com ideologia, com carteirinha de vítima. Um país que os outros respeitam. Não que precisa que a Tesla defenda os seus interesses aqui no Brasil, que vá lá fora Tesla nos defender, porque a gente tá indefeso com esse desgoverno incompetente. Agora você me conta aqui embaixo, Lula foi ou não foi humilhado ao defender a gente menos do que empresas americanas? É ou não é uma vergonha para ele e pro Brasil? Conta

para mim, se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho e receber nossas análises exclusivas. Um grande abraço, um uma excelente semana abençoada e até o próximo vídeo.