---
video_title: "O dia em que concordei com Gilmar e Fux."
video_id: Gr9zkmgXy58
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gr9zkmgXy58
video_date: 2026-04-10T19:27:29+00:00
video_description: |
  O dia em que concordei com Gilmar e Fux.
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso. Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal, que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho. Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. Eh, essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há

pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Chegou o dia em que eu me olhei no espelho e surpreendentemente eu concordei com Gilmar Mendes. Eu não sabia se um dia isso ia chegar, mas hoje aconteceu. E por incrível que pareça, eu consigo concordar com Gilmar Mendes nesse caso, algo muito raro. E eu

consigo concordar também com o Luiz Fux, olhando pelo prisma do Gilmar, realmente é factível, é plausível que metade da alerge receba a mesada do jogo do bicho. E eu não me surpreenderia que quase outra metade, é claro que vão ter alguns honestos ali, mas quase outra metade receba do crime organizado ou das milícias. Quando a gente olha pro governo do estado do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral conseguiu o recorde. Ele tinha mais de R milhões de reais em contas no exterior. Toda a sucessão dos cinco últimos governadores do Rio de Janeiro foram presos realmente ou afastados por impedimento ou decisão eleitoral. Então, o Rio de Janeiro tem

um problema muito grave de criminalidade que não só dominou territórios, mas sim infiltrou nas instituições e controla o poder. Mas o fux está certo também no sentido de que Brasília pode ser pior do que o Rio de Janeiro. Certa feita, eu disse que no Congresso tem mais bandido do que nas favelas, nas comunidades do Rio de Janeiro. E instauraram uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público contra mim. Mas eu tava certo, falando a verdade. Proporcionalmente você tem mais

bandido em Brasília do que você tem nas favelas e comunidades do Rio. Então, Fux está certo porque ele diz que altas autoridades do Brasil vão pro inferno junto com aqueles do Rio de Janeiro. E o ônibus pro inferno vai ser o típico ônibus do transporte público brasileiro, quente e superlotado.