---
video_title: "Ministros do STF e TSE trocam farpas! Confira 🔥"
video_id: eiqoTJZrqvM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiqoTJZrqvM
video_date: 2026-07-31T03:41:22+00:00
video_description: |

---
Esse vídeo tá bom demais. Alexandre de Morais causa revolta no TSE e ministros entram em guerra. Lê aqui comigo a coluna da bela megalha que saiu no Globo. Essa coluna aí. Ministros do Supremo já sinalizaram a interlocutores que devem entrar em cena caso o vídeo de Jair Bolsonaro produzido com inteligência artificial exibido na convenção de lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência não seja punido pela justiça eleitoral. E

tem mais. Segunda coluna, esses magistrados, eles estão dizendo que se o TSE não punir, o presidente daquele tribunal vai fazer aí um libera geral pro uso da ferramenta que precisar será limitado pelo Supremo Tribunal Federal. E eles consideram ainda, certo que o tema chegará à corte por meio de uma reclamação. Ou seja, os ministros do SF já anunciaram a ameaça, já entregaram o caminho processual paraa esquerda usar e ainda já deram o veredito antecipado, dizendo que para ele está claro que o material é deep fake e tem que ser censurado. Aí o advogado Eni Viterbo foi quem cravou o ponto que a grande imprensa evita. Segundo Heno Viterbo,

esses três ministros eles têm que ser investigados. Mas como assim investigados? Sim, investigados pela Procuradoria Geral da República, porque isso que esses ministros do Supremo estão fazendo é uma clara ameaça contra o Tribunal Superior Eleitoral, é uma interferência direta na eleição. Isso é criminoso, isso é golpismo. O TSE reagiu e reagiu com raiva. Leia aqui comigo a

reportagem da Força de São Paulo. Ministros do TSE viram a cobrança feita por Moraes nesta semana sobre esse tema como uma forma de pressão. Finge a surpresa. Na avaliação de três membros do Tribunal Superior Eleitoral ouvidos sob, o tema está na esfera de disputa de outubro das eleições e, portanto, deve ser tratado pela Corte Eleitoral e não pelo Supremo. Exatamente o que eu já expliquei para vocês aqui no canal, que o Morais e o Supremo estão usurpando o poder do TCE nessas eleições. Aconteceu

com Roraima, aconteceu com o Rio de Janeiro, aconteceu em caso meu e agora os próprios ministros do Tribunal Eleitoral, eles estão repetindo isso na imprensa, porque é o que tá acontecendo aos olhos de todo mundo. E tem o detalhe que desmonta a ameaça. Dos sete integrantes do TSE, nenhum grupo pretende aplicar sanção grave ao Flávio. Ao menos dois entendem que a IA foi usada ali para favorecer e não para prejudicar um candidato. Outros dois ministros do TCE pensam em multa e remoção do material como advertência. E

a folha clara, parte dos ministros prevê penalidade, mas não cassação. Ninguém prevê isso, nem vedação de registro. Ou seja, o STF está atuando indevidamente, tá mandando recado pela imprensa pro TSE, que vai interferir e o TSE tá reagindo dizendo aqui não, isso é interferência indevida, isso tá a olhos vistos de todo mundo. E como bem disse o Enio, isso é golpismo, isso é criminoso. O o STF não pode fazer isso.