---
video_title: "O bicho pegou: Vorcaro pode voltar para a cadeia e DELATAR!"
video_id: HIiHIYcyesQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIiHIYcyesQ
video_date: 2026-01-29T19:59:34+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 O bicho pegou: Vorcaro pode voltar para a cadeia e DELATAR!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o novo movimento da Polícia Federal que colocou Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, sob forte pressão:
  
  1️⃣ A abertura do inquérito das “milícias digitais” do Master, autorizada por Dias Toffoli, para investigar a contratação de influenciadores pagos para atacar o Banco Central e atrapalhar investigações;
  2️⃣ Por que, se confirmadas as suspeitas de obstrução de investigação e coação no curso do processo, Vorcaro pode ter a prisão preventiva decretada novamente, aumentando muito a chance de uma delação;
  3️⃣ A péssima notícia: o fato de Toffoli continuar no controle do caso, levantando o risco de o inquérito ser usado não contra os responsáveis, mas para perseguir críticos do Supremo e da condução do caso.
  
  ⚠️ Quando um investigado pode ter financiado ataques coordenados para intimidar autoridades e interferir em apurações, não estamos falando de opinião — estamos falando de crime. E a reação da Justiça agora pode mudar tudo.
  
  💬 Na sua opinião, Toffoli vai usar esse inquérito para investigar os crimes ou para perseguir críticos do Supremo? Conta pra mim nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É, o bicho pegou. Vorcaro pode voltar pra cadeia e delatar. Você lembra do escândalo das milícias digitais do Banco Master? Pois é, gente. A Polícia Federal pediu e o Dias Tofol autorizou a abertura de um inquérito para investigar esse caso. E esse fato pode significar a

diferença que vai mandar Vorcaro de volta à prisão, onde aumentam as chances dele delatar. Mas pode trazer também uma péssima notícia que eu vou te contar qual que é lá no final. Você lembra da história dos influencers atacando o Banco Central em troca de valores milionários? Então, gente, o inquérito instaurado para investigar isso é extremamente importante para entender se o Daniel Vorcaro cometeu os crimes de obstrução, de investigação, de organização criminosa e de coação no curso do processo, ou seja, se ele atuou para atrapalhar as investigações do Banco Central sobre o banco e sobre ele mesmo. Por que que se suspeita do Vorcaro, hein? Existe uma máxima em

latim que inclusive abatizou uma das fases da operação Lava-Jato que se chama de cuibono. Cuibono Delta. Que que quer dizer isso, gente? Significa basicamente você olhar para uma situação e você perguntar quem é que se beneficia e encontrou um bolo comido na geladeira. Quem que se beneficia? Quem será que

foi? E aí quando a gente aplica essa máxima do cuibono a esse caso das minícias digitais do master, a resposta é óbvia. O maior beneficiário é o VOR Caro e o seu banco, o Banco Master. Eles ganham com ataque ao Banco Central que tá liquidando os ativos do máster e com os ataques contra as investigações da Polícia Federal que apura os crimes gravíssimos cometidos por essa verdadeira quadrilha que causou um risco gigante ao sistema financeiro nacional. E segundo uma reportagem muito recente do jornalista Aguirre Talento do Estadão, mesmo antes desse inquérito ser aberto, a Polícia Federal já tinha evidências de que o Vorcaro é quem tinha, olha isso aqui, ó, de que o Vorcaro é quem tinha ordenado os ataques virtuais dos influencers contra as instituições para defender o banco master. Ou seja, antes do inquérito já

tinha uma nuvem de suspeita sobre o Vorcaro. Se o inquérito agora confirmar essa hipótese da Polícia Federal de que era o Vorcar o responsável por contratar os influencers por até R milhões deais para atacar o Banco Central e as investigações, estarão configurados os crimes de obstrução de investigação, de organização criminosa e de equação no curso do processo. o que vai fazer com que a Polícia Federal, com que a Procuradoria Geral da República peçam imediatamente a decretação de uma nova prisão preventiva do Vorcaro. E meus amigos, a prisão de Vorcaro, evidentemente aumenta muito as pressões e as chances de uma delação. Ah, e aqui é preciso dizer que não se trata de liberdade de expressão, porque qualquer cidadão, influencer ou não, ele pode criticar quem ele quiser, principalmente as autoridades públicas e o estado que deve satisfação ao povo. O

problema aqui é que essas críticas dos influencers, elas não seriam críticas legítimas, mas sim pagas a preço de ouro a partir de uma estratégia coordenada de ataque para defender os interesses de Vorcaro e para atrapalhar as investigações. O objetivo do inquérito não deve ser investigar o conteúdo das críticas, cerceando a liberdade de expressão, mas sim investigar o plano do Vorcaro de atrapalhar as investigações por meio de milícias digitais. E antes de eu te falar qual é a péssima notícia que pode vir junto com essa história toda, e tem uma péssima notícia nisso, eu quero te fazer uma pergunta. Você também acha uma vergonha ver como tem gente que vende a sua opinião, engana o seu público, como esse escândalo dos influencers, o master revelou? Eu vou te contar agora quem que não vende a sua opinião para ninguém, que não recebe R$ 1 de dinheiro público e em que eu confio e você pode confiar é a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo ela é

patrocinadora aqui do canal e ela preparou uma promoção toda especial para você que me segue. Fevereiro é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta e quem ganha o presente é você. Com 95% de desconto na assinatura do jornal. Gente, apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses para você poder acessar conteúdos exclusivos como os artigos meus, o Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanrat, R$ 1 para você se informar com o melhor jornal do Brasil e que compartilha dos nossos valores cristãos conservadores de direita. Isso no ano de eleição. Olha isso aqui, ó.

Olha a Gazeta do Povo com todas as matérias. Lá em cima na Gazeta do Povo você tem uma barra lateral, notícias, saber, últimas, editoriais, vozes, políticas, ideias, economia, cidadania, mundos, cultura, vídeos. Se você clica aqui em saber, por exemplo, você vai ter aqui matérias sobre a força da família, nossas convicções, legislação sobre o casamento, valor do relacionamento entre avós e netos, virtude, como ensinar os filhos a desejarem o bem. É ou não é bacana isso aqui? Se você vem explore, você pode ter acesso ainda a cursos. Tem

alguns cursos aqui excepcionais, muito bons aqui da Gazeta do Povo. Dá uma olhadinha aqui em cursos, ó. Vamos clicar aqui. Você tem o curso Na Mira dos Golpes. Esse curso Liberdade de Expressão que eu fiz do Guilherme Cunha Pereira, que é excepcional. Tem um curso

aqui que me interessou agora, que eu quero fazer, que é esse aqui, ó, religião e política, uma relação perigosa. Gosto, me interesso por esse tema. tem uma série de cursos sobre ética, sobre um monte de coisas, ou seja, você tem um mundo de informações do bem aqui. Basta você acessar agora gazetadopolvo.com.br/deltan.

E você também pode usar esse QRcode que eu vou jogar agora na tela aqui para você, ó. Basta você acessar aqui, colocar aqui o seu celular nesse QRcode, essa mesma promoção da virada 2026 que foi estendida agora pro aniversário da Gazeta do Povo de mais de 100 anos. E você tem essa promoção todo especial desse patrocinador para você que acompanhou o canal. Ali a gente não vê ninguém vendido e nós nos vemos lá dentro da Gazeta do Povo. E agora, como eu prometi para vocês, bora pra péssima notícia. Deltan. Qual é? é que o Tofle

continua no controle desse caso master e foi ele quem autorizou a abertura do inquérito. Com as decisões suspeitas do Tof até agora, tem um receio concreto, justificável, de que o Tofol pode dar uma de Alexandre Moraes e usar esse inquérito para perseguir não os criminosos, mas quem não tem nada a ver com isso, os críticos do ministro, os críticos do Supremo, os críticos da condução desse caso do máer na STF, o que significa dizer em grande medida perseguir a direita. Embora, como eu mostrei hoje no outro vídeo também, a esquerda, uma parte da esquerda tenha começado a se mobilizar contra esse escândalo. Aliás, gente, como esse caso deveria estar na primeira instância, se esse inquérito tivesse sido aberto por lá, na primeira instância, como manda o figurino, a gente não teria medo algum, porque a gente poderia ter plena confiança de que ele seria tocado por juízes, delegados, procuradores técnicos, preparados, concursados e não por políticos de toga. Mas estando no Supremo, Tof pode estar vendo nele um novo inquérito das fake news para chamar de seu, em que ele vai poder censurar a torto e direito. Agora

eu quero ver a sua opinião. Você acha que Tofre vai usar esse inquérito para perseguir os críticos do Supremo? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários. M.