---
video_title: "Trump ameaça invadir 3 novos países da América Latina: saiba quais!"
video_id: K6ze8Jug4NA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6ze8Jug4NA
video_date: 2026-01-05T20:00:15+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7-F7kkT175c
  
  🚨 Trump ameaça invadir 3 novos países da América Latina: saiba quais!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que Donald Trump disse após a operação na Venezuela e por que Colômbia, Cuba e México passaram a entrar diretamente no radar da Casa Branca;
  2️⃣ Quais são as diferenças jurídicas e políticas entre esses países e a Venezuela, e por que nem todos permitem uma ação militar nos mesmos moldes do caso Maduro;
  3️⃣ Por que desafios públicos feitos por líderes latino-americanos a Trump podem escalar rapidamente para crises diplomáticas — ou algo muito mais grave.
  
  ⚠️ Quando o discurso sai do campo retórico e envolve crime organizado, narcotráfico e segurança nacional, o risco de confronto internacional aumenta drasticamente.
  
  💬 Para você, Trump está apenas pressionando politicamente ou realmente disposto a agir contra outros países da América Latina?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump ameaça três novos países da América Latina e eu vou te contar agora quais são eles. A temperatura está quentíssima na América Latina depois da operação especial dos Estados Unidos que atacou alvos militares na Venezuela e prendeu o ditador, hoje presidiário Nicolás Maduro. O presidente Donald Trump, ele já indicou em conversas com jornalistas quais são os seus três novos grandes alvos na América Latina. Ele ameaçou novas operações militares e ele ainda foi desafiado pelo presidente de um desses três países. Fica aqui comigo que eu vou te mostrar agora tudo isso e ainda vou te contar lá no final como que esse desafio de um presidente latino-americano contra o Trump pode acabar muito, mas muito mal para esse presidente. Bora então começar com o que

o Trump disse apenas um dia depois da operação militar na Venezuela que prendeu o Maduro. Conversas com jornalistas, Donald Trump simplesmente ameaçou realizar uma operação militar também na Colômbia, que é governada pelo esquerdista Gustavo Petro. Bora ver aqui exatamente o que que o Trump disse. Olha aqui, ele falou: "A Colômbia também está muito doente, administrada por um homem doente que gosta de fazer cocaína e vendê-la pros Estados Unidos. E ele não vai fazer isso mais por muito tempo. Foi

o que disse o Trump a repórters a bordo do seu aeronave presidencial, o Air Force One, em uma aparente referência a Petro. Questionado sobre a possibilidade dos Estados Unidos buscarem uma operação militar contra a Colômbia, Trump respondeu: "Parece bom para mim". Gente, você entendeu o que que tá acontecendo aqui? O Trump sugeriu que estão presentes na Colômbia condições muito parecidas com aquelas que levaram ele a autorizar uma operação militar na Venezuela. Tá presente a mesma razão que fez Trump autorizar a operação contra Maduro, que seria prender Petro por ele supostamente ser responsável pelo tráfico de drogas pesadas que são levadas da Colômbia pros Estados Unidos.

O que dependeria agora, é claro, de uma acusação formal do Departamento de Justiça Americano contra o Petro por narcotráfico, por algum outro crime comum. O que ainda não aconteceu, ou pelo menos se aconteceu, isso não é conhecido de todos nós. Sem uma acusação criminal crível, sem uma investigação criminal forte pelo FBI, pelo DEA, que é aquela agência antidrogas americana que foi lá prendeu Maduro lá na Venezuela. E sem fortes evidências que possam ser usadas em um tribunal americano, o Trump dificilmente ele vai conseguir fazer uma operação militar na Colômbia, como ele fez na Venezuela. Porque aí não seria uma operação militar para prender um acusado de cometer crimes contra os Estados Unidos, mas aí seria uma verdadeira invasão militar de um outro país e pior para derrubar um presidente legitimamente eleito, que é o caso do Petro.

E olha, a gente pode não gostar do Petro, mas o Petro não é como Maduro. Ele não fraudou as eleições na Colômbia. Ele não tava no poder de maneira autoritária, arbitrária. Ele é o presidente legítimo da Colômbia e como tal, ele é inclusive imune à investigação e processo criminal pelas leis americanas. Existe uma imunidade de presidentes à lei criminal dos outros países. E o Maduro só pode ser preso

porque ele não é reconhecido pelos Estados Unidos e por vários países como legítimo presidente da Venezuela. Ou seja, gente, o governo Trump, ele teria que ter um caso jurídico muito, mas muito forte contra o Petro para fazer algo remotamente similar àquilo que eles fizeram com Maduro na Venezuela. E ainda por cima teria que vencer de alguma forma a objeção de que o Petro é sim um presidente legítimo da Colômbia. E quem mais que o Trump ameaçou, hein? ela mesma, Cuba. Dá uma olhadinha aqui

comigo. Trump afirmou ainda que Cuba, país que está entre os aliados mais próximos de Caracas, está prestes a cair e minimizou a necessidade de qualquer ação militar dos Estados Unidos no país. "Cuba está pronta para cair", declarou o republicano, acrescentando que seria difícil paraa Vana resistir sem receber o petróleo venezuelano, que é fortemente subsidiado. Não acho que precisemos de nenhuma ação. Parece que o país está prestes a sucumbir. Mas será mesmo?

Olha, gente, apesar da fala do Trump, o regime cubano ele resiste a décadas aos embargos econômicos dos Estados Unidos e a tentativas de derrubada dos ditadores cubanos. É bem difícil de apostar que o regime cubano vá cair espontaneamente, assim como sugeriu Trump. Seria necessária uma revolta popular ali gigantesca para que isso de fato acontecesse. E qual que é o terceiro país, hein, Neltan? O terceiro país latino-americano citado por Trump recentemente foi o México. Ontem mesmo,

no domingo, Trump disse que é preciso fazer algo em relação ao México e que os cartéis e drogas são muito fortes e governam o país, o que é uma ameaça direta aí feita eh pelos Estados Unidos contra o México, como uma resposta a essa ameaça que esses cartéis e drogas doméstico representam aos Estados Unidos. Trump disse ainda que toda vez que ele conversa com a presidente do México, a Cláudia Sheen Baum, ela oferece aí o envio, ele oferece para ela o envio de tropas americanas para combater o crime organizado. Mas de acordo com o presidente americano, a Shembba ela tem medo de enfrentar os cartéis, segundo Trump. Para encerrar, gente, eu quero mostrar para vocês um vídeo de um mês atrás do presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, desafiando Trump e os Estados Unidos aprenderem ele na Colômbia. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa.

Rubio hero si me va a meter preso a ver si puede si me pon la pijama naranja intel pero pueblo no se le arrodill odios del pasado no los conozco ni ning colombiano es culpable a su abuelo a su papá desafiando o Trump a colocar nele um pijama alaranjado, ou seja, desafiando Trump a colocar nele uma roupa de presidiário ou aquela listrada, né? Podia ser também a dezebra, né? Listrada dos irmãos Petralha, mas ele desafiou aí a botar uniforme laranja de presidiário. E não é a primeira vez que o Petro desafia o Trump publicamente. Ele já fez isso no meio de Nova York, você lembra? Quando

ele incentivou que soldados americanos não obedecessem às ordens do presidente Trump. E isso fez naquela época com que o visto dele fosse revogado. Olha, Petro, o Maduro fez a mesma coisa, desafiou o Trump e não terminou nada, nada bem para ele, viu? Depois o Maduro tentou até aliviar, fazendo dancinha, dancinha, dancinha, pedindo paz. E os Estados Unidos tomaram isso como um deboche. No final, quem dançou mesmo foi

maduro e você pode ser o próximo Petro. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.