---
video_title: "Dino Revolta o Brasil ao Salvar Corrupto Condenado!"
video_id: hISRIDyXZVs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hISRIDyXZVs
video_date: 2026-08-15T18:03:11+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Dino Revolta o Brasil ao Salvar Corrupto Condenado!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não, não, não, não, não, não. Flávio Dino libera um corrupto condenado para ser candidato. Olha, se isso não te revoltar, nada mais se revolta. Se tem humanidade, se tem sentimento de justiça ainda vivo dentro de você, isso aqui vai mexer com você, vai ter revoltar. Porque um político condenado a 9 anos de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro acordou ontem inelegível e foi dormir apto a se candidatar. E quem fez isso

foi ele, o ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal, um dia antes de fechar o prazo do registro de candidatura. Lê aqui comigo que saiu no Estadão e quando você vê o nome desse político, você vai se revoltar mais ainda. Olha aí. STF suspende a condenação de Romero Jucá e afasta inelegibilidade. Você lembra quem que era o Romero Jucá? Já vou te contar aí a

notícia. Ministro Flávio Dino do Supremo suspendeu nessa sexta-feira, dia 14, os efeitos do acordon que condenou o ex-senador Romero Jucá a 9 anos por corrupção e lavagem de dinheiro. O Já GT é aquele que lá na época da Lava-Jato, ele foi gravado por um delator nos bastidores falando em estancar a sangria, em fazer um grande acordo nacional, um acordão com o Supremo, com tudo, para derrubar Lava-Jato. Essa foi a interpretação que todo mundo deu. Esse áudio se tornou bombástico, incendiou o Brasil, porque o que a gente tava vendo era a Lava-Jato colocando bandido na cadeia, recuperando bilhões e os grandes políticos poderosos por trás dos panos articulando para derrubar a operação, para detonar as condenações. Eles

conseguiram, só demorou um pouquinho mais, né? Naquela época ainda Lava-Jato sobreviveu, esse áudio virou escândalo e agora a gente tá falando desse mesmo Romero Jucá. Ele está condenado por corrupção em segunda instância, mas ainda não transitou em julgado. Ou seja, no Brasil, segundo a Constituição, ele não é corrupto. Ele é presumido, inocente até o final do processo. E a

gente sabe o que que isso significa historicamente no Brasil, não sabe? Olhando pro passado, sempre tem uma ajudinha quando o caso chega ao Supremo para anular a condenação, para brindar um poderoso. Só que quando ele é condenado por um tribunal colegiado, ele fica ineligível, ou seja, ele não poderia se candidatar. Mas o caso chegou ao Supremo. Vocês lembram dessa dessa cena, daquele filme A Leia para todos? O

pessoal comemorando que o caso chegou ao Supremo. Pois bem, Romero Jucá tem razões para comemorar, porque Flávio Dino autorizou que Jucá se candidate. E olha o argumento. O Dino diz que o Tribunal Regional Federal da Primeira Região, ele não tem competência para julgar o caso, não tem atribuição legal. Aí ele avocou o processo pro Supremo e de quebra derrubou a inelegibilidade. No

mesmo dia, o Superior Tribunal de Justiça, que é outro tribunal lá de Brasília, deu uma liminar no mesmo sentido pelas mãos do ministro Messode Azul Neto. Dois tribunais superiores no mesmo dia, na véspera do prazo para registro da candidatura. Segundo a PGR, mas será que isso importa? O que o Ministério Público Federal disse? Segundo o Ministério Público, o JUC pediu e recebeu R$ 150.000 R$ 1.000 da Odebrecht para atuar

em favor da emprenteira na tramitação de duas medidas provisórias. O Jucar era conhecido, gente, na Lava-Jato como assim um operador de um acertador, um fixer em Brasília, um cara que conseguia resolver as coisas. E a gente descobriu como na Lava-Jato, segundo as provas, né, mais uma vez, não tá com trânsito emjulgado. Aí o dinheiro, segundo o Ministério Público, não entrou na conta dele, entrou como uma doação pra campanha do filho dele, o Rodrigo Jucá. E por isso a PGR chamou isso de lavagem de dinheiro. Ele anunciou em abril que

seria pré-candidato a deputado federal por Roraima, Romero Jucá, e o Jucá não é o primeiro. Em 2022, Eduardo Cunha, condenado por três vezes na Lava-Jato, ele conseguiu registrar a candidatura a deputado federal depois que uma decisão suspendeu os efeitos que o barravam. Eduardo Cunha no exterior jorrando milhões de dólares em propinas. José Dirceu, condenado no mensalão pelo Supremo e depois há mais de 20 anos na Lava-Jato, teve as condenações operação anuladas justamente por questão de competência do juízo. CP sempre é o problema de CEP, você consegue entender?

E hoje ele é pré-candidato a deputado federal de São Paulo, José Adiru. Sempre a mesma chave. Não se discute se o cara pegou dinheiro, se ele foi desonesto com todos nós, se isso gerou mortes nas creches, nos hospitais. nas estradas. Não se discute o dano que isso gera, não se discute o quanto que a gente é passado para trás, enganado, traído pelos nossos representantes. O que se

discute é hum qual o tribunal que deveria ter julgado, qual é o CEP num grande acordão nacional da impunidade estabelecido em leis, num sistema, com uma série de brechas e sempre com uma boa vontade dos grandes e poderosos, com o Supremo e com tudo. E essa história ela encontra a minha. Eu fui o deputado federal mais votado do Paraná em 2022, com quase 345.000 votos, um dos mais votados do país. Eu tive um mandato cassado em 2023, sem que eu tenha nenhuma condenação, sem que eu tenha crime, sem que eu tenha nada, por vingança de um sistema. Quem coordenou a

Lava-Jato foi tirado por uma canetada arbitrária. Já quem foi condenado na Lava-Jato volta com toda a força do sistema. E agora o PT quer me barrar de novo na disputa pelo Senado aqui no Paraná em que eu tô no topo das intenções e voto. O problema, gente, são os fatos. Eu fui caado em 2023 com base numa interpretação de que no futuro poderia vir a existir alguma coisa contra mim que não existia, mas poderia vir a existir um processo disciplinar, alguma coisa, uma um afastamento, uma demissão.

Pois bem, nunca teve. Os anos se passaram, a bola de cristal tava quebrada, não teve processo disciplinar, nem criminal, nem nada, muito menos condenação. Então, hoje eles não têm mais o que se apoiar para tentar me afastar da eleição. Só que tem uma diferença entre eles e eu. Eles dependem de tribunal, eu dependo de você. Eu sou

candidato ao Senado pelo Paraná. Eu fiz o pedido de registro da minha candidatura e pela lei eu estou elegível. Vários juristas fizeram pareceres gratuitos demonstrando por A + B a minha elegibilidade. E agora o meu avanço, ele depende de você. Se você quer mostrar a nossa força, que não é a força do Supremo, é a nossa força, é a força do povo em contraposição aqueles que foram condenados por corrupção e que tem o apoio do Supremo para concorrer, a minha vaquinha eleitoral tá no ar e com qualquer valor no site Quero apoiar você fortalece essa campanha que não é um projeto individual, é um projeto conjunto de Brasil. de colocar corrupto

na cadeia e preservar quem combate a corrupção, porque foi punida agora a semana passada a Gabriela, que condenou Lula no segundo processo, porque foi punido juiz Marcelo Bretas, porque foi punido o coordenador da Lavajato do Rio, Eduardo Orage, a gente vive numa inversão de valores em que ninguém mais no futuro vai ter coragem de enfrentar os poderosos e a gente precisa levantar gente para mudar essa realidade. É por isso que eu quero ir para lá com o seu apoio. Se você digitar aí, ó, vaquinha eleitoral de lanhol, você vai encontrar diretamente o site Quero apoiar e você vai ver que a nossa vaquinha aí tá com R$ 155.000, 2574 pessoas já doaram e com qualquer valor você fortalece esse projeto comum. Eu quero te contar uma coisa que me emociona. A maior parte dessas pessoas

aqui que fizeram a doação, elas não são do Paraná. Elas são brasileiros de todos os estados que não vão poder votar em mim. E mesmo assim elas estão junto nisso, porque elas sabem que é sobre o nosso país, é sobre as nossas famílias, é sobre o nosso futuro, é sobre a gente de não ser mais governado por bandido que tá se candidatando. E é bem provável que se eleja porque compra voto em vários lugares, compra os [roncando] vereadores, compra o apoio, compra apoio do prefeito, porque depois vão estar envolvidos juntos em Falcatrua. Isso mostra sobre o país que a gente quer construir. Isso mostra que aqui não é só

uma campanha no estado. Existe um projeto nacional de transformação para mudar esse país em que milhares de pessoas acreditam. O link vou deixar aqui na descrição, nos comentários. E me conta aí, você acha certo, condenado por corrupção, poder se candidatar? Que que você acha? Se inscreve aqui no meu

canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.