---
video_title: "Pânico: O sistema sempre se acerta?"
video_id: i6Liq2RING0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6Liq2RING0
video_date: 2026-06-08T18:50:35+00:00
video_description: |
  O sistema sempre se acerta? Veja o que respondi Pânico hoje.
  
  Carlos Fernando, o procurador mais experiente da Lava Jato, resumiu pra nós a regra não escrita do Brasil. Ele apostou que os poderosos investigados não passariam o Natal presos. Perdeu a aposta e pagou o jantar. 
  
  Hoje a gente vê o mesmo filme. Impeachment de ministro do STF que não anda. Investigação contra poderoso que esbarra em obstáculo atrás de obstáculo. E mesmo assim, contra todas as probabilidades, os casos Master e INSS caíram nas mãos do ministro André Mendonça. 
  
  A conjuntura política muda como nuvem no céu. Em 2018, ninguém apostaria que Lula voltaria ao poder. Hoje, ninguém aposta que esses casos vão avançar. Mas a Lava Jato só aconteceu porque muita gente acreditou contra as probabilidades. Agora é a hora de apoiar o trabalho do André Mendonça, manter a pressão da sociedade e fazer justiça mais uma vez.
  
  O sistema se acerta, mas o povo também sabe se acertar e por isso quero ser candidato ao Senado, para lutar contra a impunidade que vemos em Brasília. Vamos juntos?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senhorita, lá no comecinho da Lava-Jato, em 2014, a gente fez uma operação prendendo os grandes empreiteiros do país, bilionários, indo para trás das grades em fila. E o Carlos Fernando, que era o procurador mais experiente da Lava-Jato, aquele de cabelo branco, com uma barbichinha, ele fez uma aposta conosco. Ele olhou para nós e falou: "Olha, amigos, o sistema ele sempre se acerta. Eu aposto com vocês que essas pessoas não vão passar o Natal presas". E eu apostei com ele e ele acabou perdendo e pagou um almoço para todo mundo lá, uma janta para todo mundo na forçafa. E a consciência que a gente

tinha em todo tempo na Lava-Jato que a gente luta duplamente contra as engrenagens de um sistema feitas para não funcionar contra os poderosos. Primeiro porque tem uma série de brechas na lei, que é o que o Sérgio falou. Todas as grandes operações elas foram anuladas ao longo da história. E em segundo lugar, quando você tem um caso envolvendo poderosos, efetivamente os grandes poderosos ao longo da jornada eles se acertam. É o que a gente vê hoje em relação a ao não início de um impeachment no Supremo. Você tem uma

espécie aí de uma mão lava a outra. >> Então a gente sempre teve essa consciência. Agora, se você for parar quando alguém fala que é difícil, a gente não teria tido uma Lava-Jato. A Lava-Jato só foi possível porque muita gente trabalhou duro, usou competência e estratégia e acreditou. Da mesma forma, agora, contra as probabilidades, a gente teve um sorteio do caso Master que caiu com quem? com André Mendonça. Vou falar

para vocês que olha, eu rezei, eu orei quando eu fiquei sabendo que esse caso é sorteado, eu rezei pedindo para esse caso parar exatamente nas mãos do ministro André Mendonça, que ao meu ver é o mais técnico, é o mais independente, é alguém que tem experiência em combate à cupção, fez formação inclusive acadêmica em Sevilha, na Espanha, em combate à cupção, trabalhou na CGU, trabalhou em casos da Lava-Jato, sempre é uma pessoa muito firme, muito correta em tudo que fez junto à gente na Lava-Jato e os casos caíram com ele. Então a gente tem uma perspectiva desses casos avançarem porque as provas vão vir à toona. A pressão da sociedade vai aumentar conforme a temperatura suba e mais pessoas poderosas forem atingidas. E a conjuntura política, ela é como as nuvens, ela muda cada dia. Então, quem sabe o que que vai acontecer no ano que vem? Vamos lembrar em 2018, Lula preso,

quem diria queria voltar ao poder, queria se tornar presidente de novo? A conjuntura política, ela muito muda muito rapidamente. Então, o que a gente tem que fazer agora é trabalhar, é acreditar, é apoiar o trabalho do André Mendar que, quem sabe, por uma conjuntura favorável a gente consiga mais uma vez episodicamente fazer justiça no nosso