---
video_title: "Bomba: resort da família de Toffoli foi comprado por executivo ligado ao PCC!"
video_id: a6wP9VuD7EQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6wP9VuD7EQ
video_date: 2026-01-17T21:01:49+00:00
video_description: |
  🚨 Bomba: resort da família de Toffoli foi comprado por executivo ligado ao PCC!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre mais um escândalo envolvendo o ministro Dias Toffoli e o caso Banco Master:
  
  1️⃣ A revelação de que um fundo representado por um executivo investigado por lavagem de dinheiro para o PCC participou da compra de parte do resort da família de Toffoli;
  2️⃣ A conexão direta entre esse fundo, a gestora Reag — já liquidada pelo Banco Central — e as investigações bilionárias do Banco Master;
  3️⃣ O grave conflito de interesses envolvendo Toffoli, que segue como relator do caso mesmo diante de negócios que atingem sua própria família.
  
  ⚠️ Quando fundos ligados a investigações criminais e ao crime organizado aparecem em negócios da família de um ministro relator, a credibilidade do STF entra em colapso.
  
  💬 Para você, Toffoli ainda tem condições de seguir no caso ou isso exige medidas mais duras? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba resorte da família do ministro do STF Dias Tofol foi comprado por um executivo ligado ao PCC. Senta aí na cadeira que você vai ver e ouvir o que que eu vou te mostrar agora que saiu no Estadão. Executivo Suspeito de Elocou o fundo na compra de uma fatia da família de Tofol em um resorte. Gente, isso aqui é explosivo. Dá uma olhadinha em quantos jornalistas estão assinando a matéria juntos. Isso aqui mostra o medo.

Medo de retaliação, de vingança do STF. Não é nem do PCC, é do STF que eles estão com medo de vingança. Quatro jornalistas assinando juntos a matéria pra proteção deles. Tamanha é a bomba dessa matéria. Um executivo da Rag, Silvano Gertzel, guarde esse nome, Silvano Gertzel. Ele foi o representante

de um fundo da gestora do mercado financeiro na compra de uma parcela da participação dos irmãos do ministro Tofoli no resorte Taayá, no Paraná. Ele, esse executivo da RAG, Silvano Gersel, ele é investigado por suposta lavagem de dinheiro para empresários do setor de combustível ligados ao PCC, primeiro comando da capital, crime organizado. Você entendeu o que tá acontecendo aqui? Tem esse executivo da Rag que é o Silvano Silvano Gertzel. Ele foi investigado por lavagem de dinheiro que vem do PCC e aí ele representa um fundo e vai lá e compra uma parte do resorte da família Dias Toffoli.

Essa é a realidade, gente. Isso aqui é surreal. Isso aqui é sem noção. Procurado, Gertselu não foi localizado. A Reag, o ministro Dias Tofle, que tinha que prestar contas pra sociedade, os seus irmãos, José Eugênio, José Carlos Diastofoli, não se manifestaram. Esse

aqui é aquele tipo de silêncio que você ouve de investigados quando você dá a eles o direito de permanecerem calados. Vocês têm noção do tamanho do absurdo que nós acabamos de ler juntos. Quem comprou uma parte da participação da família do Tofol no resor de Taayá foi um fundo representado por um executivo investigado por lavar dinheiro pro PC. Para, pensa, reflita sobre isso por um momento. E o Dias Tofol é simplesmente o ministro relator do caso Master, no qual a mesma financeira, a Rag, é investigada por participação das fraudes bilionárias, tendo sido inclusive liquidada pelo Banco Central nessa semana que passou agora. exatamente da

mesma forma como o Banco Master foi liquidado. Vamos ver mais detalhes aqui a respeito desse escândalo de proporções supremas. Gerze foi sócio executivo da Reag por 9 anos. Sócio executivo da REAG. Ele renunciou aos cargos de diretor presidente e financeiro de uma administradora de fundos da RAG no início de janeiro. A sua saída fez parte

de uma reestruturação da empresa que foi adquirida pela Planner. Ele era tido como número dois de João Carlos Mansur, fundador da REAG, quando a empresa esteve em alta e teve mais de 340 bilhões de reais sob gestão. Ambos foram alvo de investigações da Polícia Federal e deixaram a empresa em meio às apurações. Gertzel é investigado por sua atuação nos fundos para clientes enrolados e esteve envolvido na transação do resorte da família do ministro. Gente, o Tofle está investigando, está tomando medidas cautelares de urgência justamente contra as mesmas pessoas que investiram e que compraram parte do resorte da família dele. Isso não é nem

conflito de interesses mais sei lá o que que é. Para quem olha de fora, sem conhecer o caráter do ministro, sem saber se ele é uma pessoa boa ou ruim, para essa pessoa sou soa como picaretagem pura e piora. Porque sabe o que que o Fabiano Zitel, cunhado do Vorcaro, aquele que o Tofol prendeu dias atrás quando ele tentava fugir para Dubai, sabem o o Fabiano Zetel? Esse que foi preso? Nós acabamos de descobrir que fundos de investimento dos quais ele era cotista, o Zetel, investiram milhões de reais no resorte da família do Dias Tofol. Olha aqui como revelou Estadão o

pastor Fabiano Zeté, o cunhado do banqueiro Vorcar, dono do master, é cultista dos fundos investimentos Leal e Arlin administrados pela REAG. E eles foram usados para investir R milhões deais, gente. R 20 milhões deais no resort. O fundo Arlen também se tornou formalmente sócio das empresas, dos familiares do ministro que controlavam Tayá. E aí o Tofil vai lá e faz a busca e apreensão no Zetel e quer que o material vá lacrado pro Supremo e depois quer escolher quem que vai analisar as provas, um procedimento atípico, anormal. Nesse mesmo caso que tá aí a

Reág envolvida, que é o Master, em que o Tofury ele colocou tudo sobre sigilo, em que ele puxou pro Supremo sem o devido fundamento, um caso em que ele dá uma decisão esdrúchula depois da outra, como quando ele quis interferir na atuação do Banco Central fazendo a cariação. Gente, isso aqui é um escândalo. O Tofol não tem mais vergonha. O fato do Tof continuar como relator desse caso, tomando uma decisão mais estranha do que a outra, que ninguém entende, entrando em pé de guerra com a Polícia Federal e com o Banco Central, colocando fogo no país, é mais do que uma prova de que Tofol não tem vergonha, é um verdadeiro escárnio, é uma zombaria com a nossa cara. Ser declarado suspeito, impedido para julgar, deixou de ser o mínimo que era necessário. Não, agora é o mínimo para

Tofu. Agora é o impeachment. Só o impeachman resolve. Senadores, vocês vão continuar de férias? É isso? Vocês vão continuar se

findo de mortos, dormindo em berço esplêndido? Não é bravata. Julgar um caso quando o ministro é suspeito ou impedido é causa de impeachment prevista em lei. Impe de Dias Tofu já. M.