---
video_title: "Incrível: ressurgem vídeos proféticos de Bolsonaro e Daniel Silveira sobre Moraes!"
video_id: _mX8W7XFgRM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_mX8W7XFgRM
video_date: 2026-02-22T20:00:24+00:00
video_description: |
  🚨 Ressurgem vídeos de Bolsonaro e Daniel Silveira e viralizam nas redes
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que antigos vídeos de Jair Bolsonaro e Daniel Silveira voltaram a circular e estão sendo apontados por muitos como “proféticos” diante dos acontecimentos atuais:
  
  1️⃣ As falas feitas anos atrás pelos dois sobre Alexandre de Moraes e o STF, que voltaram a viralizar nas redes neste momento de crise institucional;
  2️⃣ O contexto em que essas declarações foram feitas e por que muitos apoiadores afirmam que elas anteciparam debates que só agora ganharam destaque nacional;
  3️⃣ Como a repercussão desses vídeos reacendeu o debate sobre decisões do Supremo, críticas antigas e a postura da grande imprensa ao longo dos últimos anos.
  
  ⚠️ Quando declarações antigas retornam ao centro do debate político, elas ajudam a reconstituir narrativas e influenciam a percepção pública sobre os acontecimentos atuais.
  
  💬 E você, acredita que esses vídeos realmente anteciparam o que está acontecendo agora ou estão sendo reinterpretados pelo momento político?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É incrível. Ressurgem vídeos proféticos do Bolsonaro e do Daniel Silveira sobre Alexandre de Moraes. Gente, se eu não tivesse assistido esses dois vídeos que eu vou mostrar para você agora, eu não acreditaria que eles existem. É simplesmente inacreditável como tanto Bolsonaro como Daniel Silveira anos atrás profetizaram tudo que está acontecendo agora em relação ao ministro Alexandre de Morais, em relação à esposa dele, a Viviane Barce, e o contrato com o Banco Master e todas as críticas ainda que a grande imprensa depois de 7 anos acordou e passou a fazer contra Morais e o STF. Bora começar então com o Daniel Silveira e depois a gente vai pro Bolsonaro. E o Bolsonaro, gente, fez uma

fala que você não vai acreditar. Presta atenção aqui que agora essa entrevista aqui do Daniel Silveira é de 29 de março e de 2022, de 4 anos atrás e depois vem o vídeo incrível do Bolsonaro sobre a Viviane Barce antes de tudo acontecer. Olha aí comigo, >> deputada, a gente tá ao vivo aqui na Jovem Pan. O senhor pretende passar a noite aqui no plenário da Câmara? Olha, pretendo, mas isso não é o caso mesmo que vocês tm que entender o que tá acontecendo. Pelo amor de Deus, vocês

fazem ideia do que tá acontecendo? >> Explica. >> É muito claro. O ministro Alexandre Moraes já desbordou todas as legalidades constitucionais e tem a mídia aplaudindo isso ainda. Gente, vocês não vão acordar não. Vocês não estão vendo que é um

único ministro fazendo um bando de atrocidade jurídica que qualquer aluno do primeiro período de direito sabe que tá errado e vocês estão aplaudindo ainda. Vocês sabe o que tá aconte? E a mídia acordou, só que acordou agora, 4 anos depois. >> Você sabe que vai acontecer daqui a 10 anos se houvesse escalada por uma única pessoa na corte? Ele tem oito pedidos de impeachment, nove com o que eu protocolizei hoje. Vocês sabem como que

nasceu o inquérito 4781? Vocês têm ideia do que é? Nasce de ofício. Não pode abrir inquérito de ofício. Eles usam o artigo 43 do regimento interno do STF.

Eles falam que tem que o crime quando é cometido nas dependências do Supremo pode ser abrir o inquérito como qualquer tribunal. OK, concordo. Mas em acordão eles confundem jurisprudência com dependência. Não tem nada a ver. Isso é pueril, isso é inepto. Qualquer um sabe

que não existe esse tipo de interpretação jurídica. O regimento deles é diante da Constituição de 88 à luz da Constituição de 69. Eles não aplicam mais a lei que é pátria, que é o Código Penal e processo penal. E tá todo mundo aplaudindo, gente. Ele tá aprendendo parlamentar por opinião. A

letra de lei tá chativa. Não há interpretação. Qualquer imbecil sabe isso. Desculpem o tempo, >> gente. Como isso veio acontecer tudo e muito depois do que ele falou? Segue aí.

>> Quando tem como julgar ou como tem algum tipo de subjetivação na lei, você pode até interpretar dentro daquele limite. Agora o juiz Alexandre de Mora juiz no advogado paulistano catapultado ao cargo de ministro. Quando ele quer fazer a lei a maneira dele, ele preenche uma lacuna com que ele entende. O magistrado, ele é inimigo do Brasil se ele não conseguir cumprir a lei que é positivada. O magistrado, ele tem que cumprir o que o legislador faz aqui. Ele é escravo da

lei que nós fazemos através do voto de vocês. Agora, se vocês aplaudem, né, decisões monocráticas, ilegais, inconstitucionais, se vocês aplaudem censura, se vocês aplaudem um um avanço totalmente sobre os outros poderes, vê o presidente da República como é que é perseguido por ele e vocês vão aplaudir, gente, pelo amor de Deus. Sai a capa amanhã, deputado ataca a democracia. ataque a democracia. Um ministro vir aqui e fazer lobby para reprovar uma PEC de mais transparência nas eleições. Isso

é um ataque à democracia. O ministro ligar pra deputado e falar: "Ó, vota por uma prisão, pô, mas é ilegal." Não, mas vota pela prisão, >> gente, que espetáculo. Que que é isso? Em menos de 3 minutos, Daniel Silveira deu script do que estava acontecendo e do que continuou a acontecer sobre os aplausos da grande imprensa, que hoje finge que o filho não é dela e critica Morais pelos abusos que nós criticamos há 7 anos. Mas agora se prepare que eu

vou mostrar o vídeo do Bolsonaro que voltou a viralizar nos últimos dias e é mais incrível ainda. Olha aqui, ó. Ó, movimentações atíficas. Alexandre Morais, mostre o valor das movimentações. Tenha caráter, mostre o valor das movimentações.

É só tentativa de desgaste. Isso é bem claro. Gé Morais, a minha esposa não tem escritório de advocacia, gente. Caracas, ó. Declaração dele de 2022, muito antes do caso Banco Márcia viratona. Mostre as

movimentações da sua esposa, advogada. Minha esposa não tem escritório de advocacia. Caracas, mostre a verdade. Você tá ajudando a enterrar o Brasil por questão pessoal. Não sei o qual, mas é pessoal. Vocês botarem.

>> Hoje a gente sabe que é pessoal, né? Hoje tá provado que é pessoal. Olha aí, ó. O Bolsonaro falando isso há do anos. Um pinguço para dirigir o Brasil, um cara sem qualquer responsabilidade, que tem um raço de corrupção, um rastro de deboche para com uma família brasileira, de ataques a padres, a pastores, deboche com a família brasileira, família brasileira em conserva. Vocês veem isso?

>> De ataque às forças armadas, de ataque aos policiais. Vocês acham que vai dar certo? Ó, gente, a minha esposa não tem escritório de advocacia. Essa frase a gente tem que emoldurar e depois disso a gente não precisa falar mais nada, não. Bora a gente encerrar por aqui e deixar os nossos aplausos aí para quem viu lá atrás tudo que viria acontecer. M.