---
video_title: "Escola de samba de Lula vai atacar e debochar de evangélicos na Sapucaí!"
video_id: GvKMUoRb2jM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GvKMUoRb2jM
video_date: 2026-02-15T20:29:51+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Escola de samba ligada a Lula vira alvo de polêmica antes do desfile!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a polêmica envolvendo o desfile de uma escola de samba no Carnaval do Rio, as críticas de setores conservadores e o possível impacto jurídico e político do caso.
  
  1️⃣ O enredo e a composição de uma ala específica do desfile geraram forte reação de grupos conservadores e evangélicos, que interpretam a apresentação como ataque simbólico a valores religiosos e políticos ligados à direita;
  2️⃣ A discussão ganhou dimensão política após a revelação de possíveis vínculos entre o desfile, figuras do governo e financiamento público, levantando questionamentos sobre propaganda eleitoral antecipada e uso de recursos públicos;
  3️⃣ O caso já chegou à Justiça Eleitoral e segue em análise, com alertas de ministros do TSE sobre possíveis consequências jurídicas caso fique caracterizada campanha eleitoral antecipada ou abuso de poder político e econômico.
  
  ⚠️ A controvérsia reforça a tensão entre liberdade artística, manifestações culturais e limites legais em ano pré-eleitoral, com potencial de gerar novos desdobramentos políticos e judiciais.
  
  💬 Na sua opinião, o desfile ultrapassa os limites da expressão artística e entra no campo político-eleitoral? Deixe sua análise nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escola de samba de Lula vai atacar e vai debochar dos evangélicos na Sapucaí. Gente, me escute com muita atenção. Você que é cristão, conservador e que é de direita. Esta noite, durante o carnaval do Rio de Janeiro, a escola de samba, que faz propaganda eleitoral antecipada pro Lula, vai desfilar na Sapucaí com uma ala cujo único propósito é debochar de você. Sim, gente, de você que é cristão, que é evangélico, do agricultor que alimenta o país, carrega o Brasil nas costas e de quem defende os valores da família. Olha só aqui comigo o

documento oficial da Acadêmicos de Niterói, a ala 22. Olha aí a sacanagem com o número de urna do Bolsonaro em 2022. A ala 22, ela se chama aí neoconservadores em conserva. A fantasia, gente, é uma lata de conserva. As pessoas que vão desfilar, vão desfilar com latas de conserva, porque é assim que a esquerda e o PT vê vocês. É assim que eles nos vêm

enlatados, atrasados, enrijecidos, fora do prazo de varidade. Na cabeça aí desses componentes dessas pessoas, quatro personagens resumem o que que eles odeiam. um fazendeiro representando agronegócio, uma mulher de classe alta, que eles chamam aí de perua, um defensor da ditadura militar e um evangélico. Tudo aí chamado de extrema direita pelo próprio texto dessa ala. Gente, isso aqui é uma peça de propaganda eleitoral negativa contra a direita, desfilando em plena Sapucaí, financiada com dinheiro público e divulgada por uma concessionária de serviço público, uma TV de abrangência nacional. Tudo isso na

noite em que o presidente da República vai pessoalmente assistir e prestigiar a esse cortejo. E o jornal Globo, ele revelou hoje que a Jan já passou o chapéu entre os empresários próximos a Lula para arrecadar recursos para essa mesma escola. É ou não é abuso de poder político e econômico? Usar função, prestígio para arrecadar, para expor Lula e fazer uma propaganda eleitoral antecipada? O Palácio do Planalto ajudou a financiar esse ataque que tá acontecendo contra 36% do eleitoral brasileiro. Porque,

gente, são 36%. Esse é o número que o Lula deveria hoje ter martelando na cabeça a noite inteira. Segundo o estudo do da Mar Asset Management feito com dados do IBGE, que foi publicado aqui na Gazeta do Povo, os evangélicos eles vão representar 36% da população em 2026. Isso é um crescimento expressivo em relação aos 32% e de 2020 2022 que pulou então para 36%. Em 2022 ainda, gente, 69% dos evangélicos preferiram Bolsonaro, enquanto apenas 31 votaram em Lula. Por

que será, hein? Será que é porque Lula é contra a defesa da vida? É contra o combate às drogas? Será que é porque Lula passa o pano para criminosos, dizendo que são vítimas da sociedade, enquanto os evangélicos entendem que tem que vir a punição sobre os maus? Será? Será que é porque os

progressistas, a esquerda defende ideologia de gênero e o evangélico se coloca contra a confusão da cabeça das crianças? E a tendência, gente, é piorar pro PT. 48% dos evangélicos avaliam negativamente a gestão de Lula, enquanto apenas 21% consideram seu governo ótimo ou bom. O próprio Lula admitiu no evento do PT há poucos dias que o governo não sabe falar com os evangélicos. Por que será, hein, Lula? Que coisa, hein?

Difícil de imaginar porque que vocês o PT não sabem conversar com o eleitorado evangélico. Será que tem a ver com você autorizar colocar os evangélicos em lata de conserva na televisão aberta, no samba enredo que vai homenagear você? E juridicamente Lula está brincando com fogo. O TSE julgou na quinta-feira e negou as liminares para barrar esse desfile, mas os ministros deixaram um recado claríssimo. O ministro André Mendonça disse que o desfile pode causar confusão entre o que é artístico e o que é propaganda eleitoral. Alertando ainda que caso

exista aí uma caracterização de propaganda eleitoral, os fatos devem ser investigados. A escola de samba, que recebeu esses recursos públicos, pode ser obrigada a sim ressarcir os cofres públicos e o Lula pode vir a ser responsabilizado por abuso de poder político econômico que gera inelegibilidade. Até a Carmen Lúcia não perdoou. Ela disse: "Quem entra sabendo entra sabendo que pode se afundar". E o processo ele continua agora no TSE. O

Ministério Público Eleitoral, ele ainda vai se manifestar e a direita vai entrar com tudo para provar que Lula e o PT fizeram propaganda eleitoral antecipada, inclusive atacando explicitamente, como eles estão fazendo, os votos conservadores, não só os votos, né, mas atacando as pessoas dos conservadores, as pessoas dos evangélicos, todo o agronegócio. Isso não é arte, gente. Isso aí é uma peça de campanha eleitoral negativa. Isso aí ara a polarização, coloca uns contra os outros. E a campanha eleitoral negativa antecipada, ela pode custar sim a elegibilidade de Lula por abuso de poder econômico e político. Milhões de dinheiro público

investidos. TV que é concessão pública difundindo, mais de 50 milhões de pessoas sendo impactadas. No último desfile foram 81 milhões. Esta noite Lula vai a Sapucaí ver a lata de conserva desfilar. que ele saiba que os evangélicos viram, que o agro viu, que a direita viu, que a sociedade viu eles dividindo o país e que em outubro de 2026 todos vão lembrar. E olha, se

você quer fazer algo melhor nesse feriado de carnaval do que ver essa baixaria do Lula, então eu tenho uma novidade para você. A Gazeta do Povo, que é patrocinador aqui do nosso canal, preparou uma promoção toda especial para você que me segue. Não se preocupe que lá na Gazeta você não, você não vai ter ninguém debochando de você por ser cristão, conservador e de direita. Fevereiro é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo e quem ganha o presente adivinha quem é? você 95% de desconto na assinatura do jornal. Gente,

é só R$ 1 por 6 meses. Cancela quando quiser para você poder acessar conteúdos exclusivos, artigos meus, o Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanen. R$ 1 para você se informar com o melhor jornal do Brasil em anos essenciais eleições. Um jornal que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e de direita e que não passa a pano pro governo Lula e pro STF. Então acessa agora aí gazetadopovo.com.br/deltan.

Você também pode usar esse QRcode aqui que aparece aí na sua tela ou clicar no link que eu vou deixar aqui para você na descrição do vídeo. Vou repetir, gazetadopovo.com.br/deltan. Nós nos vemos lá. Ten um domingo e um

começo de semana abençoados. Grande abraço e até o próximo vídeo.