---
video_title: "AS PROPOSTAS QUE VOU LEVAR PRO SENADO!"
video_id: by6saCrTZd0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=by6saCrTZd0
video_date: 2026-06-04T13:25:05+00:00
video_description: |
  AS PROPOSTAS QUE VOU LEVAR PRO SENADO!
  
  Liderei algumas das maiores investigações de corrupção da história do Brasil e aprendi, na prática, onde o sistema falha e protege os poderosos.
  
  É por isso que vou ao Senado com 10 medidas concretas para mudar essa lógica, e algumas delas você confere neste vídeo.
  
  São propostas que tiram o Brasil da era da impunidade e devolvem ao cidadão comum a confiança de que a lei vale para todos, do mais humilde ao mais poderoso.
  
  Se você APOIA essas 10 medidas, compartilhe o vídeo 🇧🇷
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Na minha agenda propositiva pro Senado Federal, eu trago 10 medidas que eu tô desenvolvendo. Tava conversando agora com a Juliana, que eu tô encerrando o desenvolvimento agora nessa semana dessas 10 medidas propositivas, que eu divido em três blocos: contenção de abusos do Supremo Tribunal Federal e restabelecimento de equilíbrio de poderes a um bloco. Um segundo bloco é de segurança pública e um terceiro bloco é um bloco propositivo contra a corrupção. Dentro do primeiro bloco, a gente tem desde a mudança de regras de impeachment para ministros do Supremo, para que não fique nas mãos de apenas um senador, o presidente do Senado, até um pacote de contenção de abusos do Supremo Tribunal Federal e restabelecimento de segurança jurídica. uma defesa aí ainda nesse primeiro bloco de um sistema forte de precedentes, que o Supremo se torne uma Corte Constitucional que não tenha poderes de investigação e processo criminal, uma restrição das decisões monocráticas, critérios de seleção de ministros, quarentena para ministro do Supremo. No segundo bloco, o segundo

bloco contém uma série de propostas de segurança pública que inclui redução de maioridade penal para crimes graves para 16 anos, com estabelecimentos penais próprios para cumprimento de pena. a restrição do indulto natalino para que ele não sirva como tem servido, como instrumento nas mãos do presidente da República para perdoar até mais de 80% da pena dos criminosos no Natal. Ainda contém a defesa da prisão em segunda instância, sem a qual a gente não vai ter jamais justiça no Brasil. E ainda se abre aqui uma proposta para a proteção dos policiais que enfrentam as organizações terroristas, comando vermelho e PCC no Brasil. E aí dentro de um bloco anticorrupção, a gente tem as propostas e tornar o crime de corrupção ediondo para que não caiba indulto, para que seja um crime que tenha uma pena séria, que tenha restrição da progressão de regime. Em segundo lugar,

criminalizar o enriquecimento ilícito de agente público, de todos os agentes públicos tenham enriquecido ilistamente. Eles devem responder como crime. Essa é uma medida recomendada internacionalmente pela OCDE. defendo ainda o fim do foro privilegiado e uma questão um pouquinho mais técnica, mas acabar com aquilo que foi criado em 2019, que é um juízo de garantias que inclui mais uma instância na nossa justiça que já tem 4 graus de jurisdição, é a única do mundo que tem 4 graus de jurisdição. E você restituir para a justiça comum como a justiça federal a investigação e processo de corrupção política que foi remitido paraa justiça eleitoral em 2019 pelo STF, o que faz com que o combate à corrupção não mais funcione no Brasil.

Afinal de contas, a justiça eleitoral tem lá seu importante papel de cuidar das eleições, mas na parte criminal, ela nunca mandou ninguém pra cadeia na história.