---
video_title: "Cármen Lúcia HUMILHOU Moraes em caso do TSE: inacreditável!"
video_id: y2qF0rscWzA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2qF0rscWzA
video_date: 2026-05-11T14:24:47+00:00
video_description: |
  Cármen Lúcia HUMILHOU Moraes em caso do TSE: inacreditável!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Toma essa, Morais, pra gente começar bem o nosso dia e a nossa semana. É para aquecer o nosso coração numa fria curitibana 11ºC, quase 11 horas da manhã de hoje, segunda-feira. Carmen Lúcia humilhou o Morais em caso do TSE. Isso é inacreditável. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que ainda não recebeu um bom dia, receba. Porque a ministra Carmen

Lúcia, presidente do TCE até a quarta-feira agora, quando ela vai ser substituída por Nunes Marques, simplesmente cancelou, derrubou, anulou uma multa de R$ 600.000, Rio milhão deais que o Morais tinha aplicado contra uma dona de um perfil no X. Por quê? Ó, gravíssimo, hein? uma postagem que teve 61 visualizações. É para isso que tem

TSE. Eu vou te mostrar agora tudo que aconteceu, porque a humilhação no Morais ela foi tripla. E como que isso é um sinal de que os ventos podem estar mudando de vez? Lê comigo aqui essa reportagem aqui da Folha de São Paulo. Vou direto pro texto dela aqui que traz a notícia. A presidente do TSE, Carmen

Lúcia, cancelou a aplicação de uma multa que poderia chegar a 600.000 e que tinha sido determinada por quem? Por quem? Ministro Alexandre de Moraes, contra a dona de um perfil no X, no antigo Twitter, por publicação de desinformação. Segundo a ministra, a cobrança era indevida. A multa tinha

sido aplicada em junho de 2023 e foi afastada pela ministra em decisão publicada em junho de 2025 depois da solicitação dessa usuária e a Rita Decrão. Deixa eu resumir esse caso aqui para vocês. Em novembro 22, em plena onda de contestação do resultado das eleições, Morais suspendeu o perfil da Rita de Cácia Serrão e de outros usuários. Aí em janeiro de 23, ele determinou a reativação dos perfis, mas instituiu uma multa diária de 20.000 em caso de reiteração. Só que pré-censão ele não

notificou a Rita dessa multa. Aí em junho de 23, o Moraes acusou a Rita de descumprimento, mas ele não tinha nem notificado. Aplicou a multa por quase um mês de cobrança e só então intimou a interessada sobre o que estava sendo cobrado. E aí veio a surpresa, gente. Surpresa para nós, porque o Brasil agora voltou a mudar um pouco agora para melhor. E em junho de 25, Carmen Lúcia,

já presidente do TSE, recebeu o pedido da Rita e derrubou a multa. E tem mais, a Infame, assessoria especial de enfrentamento à desinformação do TCE, aquela polícia do Morais própria dentro do TSE, reanalisou as publicações da Rita a partir da data em que se iniciava a cobrança e olha só, concluiu que nem desinformação tinha. Olha o que que essa AED, essa assessoria especial de enfrentamento a desinformação, ela escreveu aqui sobre as postagens da Rita. Não foram identificados conteúdos desinformativos com franca apologia a atos antidemocráticos. E qual que foi o crime ediondo da Rita para ela tomar uma multa de 600.000,

hein? Ó, gente, foi esse post aqui, ó, que teve coisa aí de 60 61 visualizações. E ela dizia isso aqui, ó, a mais pura verdade, o que nos deixa a certeza de que eles não venceram a eleição, mas sim tomaram o poder. Gente, 61 visualizações, uma opinião política expressa por uma cidadã comum em uma rede social, 600.000 em multa. é ou não

é lançar gelo, uma neve, uma tempestade sobre a liberdade de expressão e sem notificação prévia, hein? Aplicada num caso em que o próprio TCE depois reconheceu que não tinha desinformação coisa nenhuma. A ministra Carmen Lúcia, ela detonou Moraes quando o caso chegou na mão dela. Olha isso aqui, ó. ausente intimação da decisão que determinou a aplicação da multa em caso de reiteração de conteúdo já bloqueado nos autos e não identificadas publicações contendo desinformação ou apolog de atos atentatórios à justiça eleitoral e ao estado democrático de direito, indevida à cobrança da multa fixada na decisão. A Folha, ela ainda

relembra que em dezembro de 2023 muitos outros casos, como o de Rita, estavam acontecendo em silêncio. Multas aplicadas sem notificação, processos sobre o sigilo, dados agregados que o TSEs simplesmente não divulgava para ninguém, mantinho no escondidinho, no sigilo. Vocês lembram do relatório do comitê do Congresso dos Estados Unidos sobre a censura de Morais? Na época a gente descobriu que havia pelo menos 25 processos sigilosos do TSE. Cada um deles pode ter centenas de pessoas como alvo. Desses 25, só três processos são

públicos até hoje. Quantas Ritas e Cásio ainda existem por aí multadas em meio milhão de reais no que for, sem nem saber direito do que estão sendo cobradas? Quantas decisões dessa natureza estão guardadas em sigilo? Sete chaves. Parece porão de ditadura, gente, esperando uma decisão que venha de um ministro como a Carmen Lúcia ou de um próximo presidente do CSE ou uma reportagem da imprensa ter a coragem de chegar e dizer isso. É indivíduo, é

ilegal, é abusivo, esperando o ministro Luiz Fux restabelecer a verdade. É para acabar com essas violações a direitos fundamentais dos cidadãos brasileiros, como a liberdade de expressão que eu todo dia exponho esses abusos há anos. E é para ter mais força na luta contra esses abusos que eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Eu acho que a minha história me deu conhecimento e preparo para representar bem o Brasil nesse momento de luta contra corrupção, luta contra abusos, de defesa da restabelecimento dos pilares da prosperidade. Para quem não me conhece, eu acho importante falar um pouquinho rapidamente da minha trajetória, mas vai me contando aí nos comentários se tem algo que eu vou contar que você não sabia. Eu fui procurador da República

por 18 anos. Fiz mestrado em Harvard. Coordenei a Lava-Jato no Ministério Público Federal em Curitiba. Combati o crime organizado e operações contra grandes criminosos como Beamar, Marcola, traficantes internacionais como Lúcio Rui da Bustos do Cartel de Ruares do México. Fui professor de direito e processo penal. Escrevi livros, analisei

centenas de leis como aquelas que serão feitas do parlamento. Estudei políticas públicas sobre evidências em cursos de excelência. Analiso o noticiário há anos como jornalista, como influencer e sempre me dediquei com excelência em tudo que eu fiz. Prova disso é ter passado em primeiro lugar para promotor, segundo para juiz, décimo para procurador. O que eu menciono é que não por vaidade, não por exibição, mas para te dizer que eu busco o seu melhor soldado da sociedade para melhor servir.

Eu não sou protagonista. Protagonistas são vocês. Eu quero ser o seu melhor soldado. Isso vem da minha visão de mundo cristã, que me orienta a fazer o melhor ao longo da vida com os talentos que Deus me deu. Isso eu faço o trabalho, eu faço nas outras áreas da vida, com as minhas rotinas de áreas de oração, de leitura, mentoreamento intencional dos filhos semanal para revisar tarefas que eu estabeleço, para ensinar além do que eles aprendem na igreja e na escola. Essa mesma visão que

me faz seguir com fé, perseverar, não me curvar, mesmo depois de toda a perseguição, durante a Lavajato e depois dela e também quando eu era deputado. Chega de censura, de mordaça, chega de silenciamento. Nós somos livres e queremos continuar livres, sem ditadores, sem controle de pensamento, sem desvio de verba pública, sem magão. E eu tô aqui para defender o Brasil, para construir um Brasil melhor pros nossos filhos. Conta para mim nos comentários se você conhecia essa minha história, o que que você achou dessa decisão da Carmen Lúcia também. Eu quero

saber a sua opinião. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.