---
video_title: "Fortes emoções caso Master vai implicar outros ministros do STF!?"
video_id: waYekgVtQ6Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waYekgVtQ6Q
video_date: 2026-02-01T17:00:26+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Se prepara aí para fortes emoções. Caso Master vai implicar outros ministros do Supremo? E o novo delator, hein? Ó, a notícia que eu vou mostrar para você é para deixar muita gente de Brasília tremendo de preocupação, precisando de riva trio para dormir à noite. E nós aqui cheios de esperança e antecipação para ver o que que vai acontecer e quais segredos chocantes vão ser revelados.

Mas hoje é domingo e eu quero pedir para você me contar aí nos comentários o que que você tá fazendo no seu final de semana. E vou te contar o que que eu tô fazendo. Ontem eu fui ao Descend, um grande evento evento cristão que aconteceu em cinco estádios, simultaneamente em todo o Brasil, sem dinheiro público. E gente, foi uma bênção. É um evento que busca despertar jovens para evangelizar com ousadia, para discipular com profundidade, para impactar as várias áreas de influência da sociedade, economia, política, justiça, cultura, negócios, artes, entretenimento, educação. A ideia do

Sand é sendido de enviar que cada um de nós possa ser um enviado para ser salda terra, luz do mundo, impactar a sociedade. E eu tive lá liderando um momento de oração pelo Brasil aqui em Curitiba, no evento que aconteceu no estádio do Atlético. E eu convido você a depois entrar lá no meu Instagram e orar comigo a oração que eu vou postar daqui a alguns pouquinhos minutos. Mas bora voltar agora pro assunto. Gente, o caso master, ele ainda tá muito longe de acabar e até isso acontecer, muita água vai passar por debaixo dessa ponte. E a

minha aposta e também a aposta da grande imprensa é que essa água vai arrastar toda a podridão de magistrados de corte superiores em Brasília, os seus parentes, advogados, os políticos de todas as ideologias envolvidos aí nesse lama massal. E mais, surge aqui mais um possível delator no caso master, que é um verdadeiro perigo pros poderosos em Brasília e que renova aí as nossas esperanças de que esse caso possa avançar turbinado por uma delação. Bora começar então com a principal notícia, com essa nota aqui do Lauro Jardim que saiu no Globo. Olha comigo, ó. Investigação da Polícia Federal sobre o Master caminha para mostrar mais advogados que são parentes de magistrados. Opa, opa, opa, hein? O

esquema de blindagem de Daniel Vorcaro com os políticos existe, é escancarado, mas talvez esteja se mostrando menos eficaz do que a estrutura montada por ele na contratação de escritórios de advocacia pro master. Em 2024, o banco gastou R80 milhões deais em serviços técnicos especializados e consultoria jurídica. Segundo o balanço da instituição, o montante é 75% superior ao despendido no ano anterior. Por que será, hein? Tava enrolado, escândalo ia estourar e estavam se precavendo contratando os parentes dos poderosos.

Quem conhece as entranhas do master garante que as investigações da Polícia Federal vão mostrar entre os contratados outros advogados além da Viviane de Morais ligados por parentesco direto a magistrado descortes de Brasília. Gente, isso aqui só significa uma coisa. outros ministros do Supremo envolvidos no caso master por meio da contratação de parentes advogados a peso de ouro, como a gente viu acontecer no caso Moraes, no caso Lewandowski, ou no mínimo então ministros do STJ, que é o tribunal logo abaixo do Supremo, envolvidos no caso por meio da contratação dos seus parentes. Considerando o perfil do Vorcaro e tudo que nós sabemos dele até agora, eu duvido que ele tenha contratado parêntese e magistrados fora do eixo CSTJ, STF, como diz aqui, ó, foram Cortes e Brasília. Afinal de contas, o que que o Vorcaro queria era acesso e proteção política. E quem de

fato tem poder para garantir isso para ele era os mais poderosos de Brasília. Então não tem motivo para ele sair contratando escritórios e parentes de outros magistrados que não sejam aqueles que atuam nas cortes superiores. E se essa informação do Lauro Jardim for confirmada, isso significa que tem mais gente no Supremo em pânico além do Tofro e do Morais. É uma tempestade que vem aí e ela vai ser terrível. E agora vamos pra segunda informação que eu te prometi. Quem que é o novo potencial

delator do caso master, hein? Ó, vem aqui ver comigo uma outra nota do Laro Jardim do Globo. Exprincipal sócio de Vorcaro terá semana de fortes emoções. A semana será de fortes emoções para Augusto Lima, o ex-principal sócio do Daniel Vorcaro no má. Hoje Lima, a quem Jackes Wagner chama de Guga, íntimos, né? É o dono problemático do Banco

Pleno. Aí, Banco Pleno, fortes emoções, hein? O que que vocês acham que isso aí significa? Uma prisão preventiva ou uma busca e apreensão, bloqueio de bens, novas revelações e provas bombásticas jogadas na imprensa? Alguma medida do Banco Central? O que quer que seja? Se

for algo desse porte relacionado à investigação da Polícia Federal que incrimine piore a situação do Augusto Lima, isso tem uma consequência certa. aumenta os incentivos para que ele faça uma delação, principalmente se essas fortes emoções forem causadas por uma prisão preventiva. Isso não é porque se prende para delatar, não. É porque uma prisão preventiva, quando devida, justificada, gera no investigado e na defesa uma sensação de que a impunidade ela ficou mais distante para ele, que a chance de uma condenação e de uma punição é mais alta. E isso naturalmente aumenta os incentivos para uma adelação.

E como ele tava hierarquicamente abaixo do Vorcaro, ele pode delatar todo o esquema do vorcaro daí para cima. E se ele delatar, aumentam também os incentivos pro Vorcaro delatar. Ah, porque ele não vai querer segurar esse rojão sozinho, não cair sozinho. Principalmente se tiver gente acima do Vorcaro mais poderosa do que ele nesse esquema, o que é praticamente uma certeza. E aí, você tá preparado para as fortes emoções da semana que promete? Ó,

que que você acha que vai acontecer? Conta para mim aí nos comentários. Não esquece depois ir lá no meu Instagram para tá orando comigo a oração que eu vou postar sobre o nosso país, pedindo a Deus misericórdia sobre a nossa nação, pedindo pelas autoridades, pedindo transformação. Fica lá comigo, vamos clamar junto a Deus pelo nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.