---
video_title: "OAB-SP e Estadão EXIGEM investigação contra Moraes e Toffoli AGORA!"
video_id: x2mvR4ttngE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2mvR4ttngE
video_date: 2026-04-07T17:01:12+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
OAB de São Paulo, Estadão, exige investigação contra Morais e Tofol e exigem agora. Duas coisas aconteceram hoje que aumentaram enormemente a pressão sobre o procuradorgal da República, Paulo Gonê. Primeiro, o Estadão publicou um editorial exigindo a abertura imediata de inquérito contra ministros do Supremo. E o presidente da OAB de São Paulo, tô falando da maior seccional da OAB do Brasil, declarou que já tem elementos, indícios, provas suficientes para que Morais e Tofoles sejam investigados. Eu vou te mostrar o que que cada um disse e porque o cerco contra a PGR tá se fechando. Primeiro,

olha comigo o editorial do Estadão. E quando eu digo editorial, eu tô falando da opinião oficial do jornal. Não é um colunista, uma matéria, um articulista, não. É o posicionamento institucional de um dos maiores e mais tradicionais jornais do país. Olha aqui comigo. É

dever do PGR Paulo Gonê requisitar a imediata abertura de inquérito para apurar as ligações os ministros do Supremo, Morais e Tofoli e Nunes Marques com Daniel Vorcaro e os negócios do Banco Master. E o Estadão vai além. Os fatos envolvendo aqueles ministros e os seus familiares trazidos à luz pelo diligente trabalho da imprensa profissional, não foi da PGR, foi da imprensa profissional, malgrado não autorizem condenações prévias, é claro, tornam estranhíssimo o silêncio sepulcral do chefe do Ministério Público Federal. Silêncio sepulcral. Sepulcral porque é a voz que vem do túmulo, ou seja, nenhuma. e sepulcral

porque é o cheiro que vem do túmulo podre. Essa é a avaliação de um dos jornais mais importantes do Brasil sobre atuação do Gonê. E o editorial ele fecha com uma frase que conecta a tudo aquilo que a gente tem discutido nos últimos dias. Olha aqui, o Gonê não pode se omitir. Sou pena da sua omissão ser interpretada como acobertamento, ainda mais quando contrastada com o ímpeto, com o trabalho duro do procurador-geral para lançar todo o aparato persecutório do estado contra cidadãos comuns, como esse caso que eu já mostrei para vocês aqui duas vezes em vídeos aqui no canal, esse caso do empresário condenado a 14 anos de cadeia, simplesmente porque ele douou R$ 500 para fretar um ônibus de manifestantes do 8 de janeiro, sem provar o vínculo causal com os atos golpistas, ou seja, sem provar que o empresário buscava ajudar a apoiar qualquer tipo de ato golpista ou nem sequer depredação. Você percebeu o

contraste que o próprio Estadão aponta, o duplo padrão. A mesma PGE que moveu a ação para condenar um senhor de 71 anos a 14 anos de cadeia por um Pix de R$ 500 mantém o silêncio sepulcroud de R 129 milhões, 35 milhões de ministros do STF que voaram em jatinhos investigados, que têm contratos milionários com o banco fraudulento, que trocaram mensagens suspeitas com o banqueiro preso. E aí agora vem a OAB. O presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica, que é criminalista, ele declarou o seguinte pra Folha de São Paulo: "Tudo o que eu conheço é pelas notícias e acho que as notícias merecem sim investigações. Nós temos que apontar pra procuradoria geral da República que está silente." E quando perguntado se ele

tava se referindo a ministros específicos, o SICA ele foi direto. Eu acho que os fatos precisam ser investigados. Ministros recebem caronas em jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. Investigar amplamente amplamente todo e qualquer.

Todo e qualquer. Isso aí, Sica. E olha essa declaração aqui que resume com perfeição o que nós pensamos. A melhor situação para quem está sobre suspeita é ter uma investigação, porque te permite sair da suspeita, te permite filtrar a suspeita. Se existem suspeitas, a melhor solução paraa nossa democracia que ela conhece é a investigação. E o SICA, ele

ainda disse que o Conselho Federal da OAB, que é aquele que tá dormindo em berço esplêndido há anos, ele tá em contato agora com a PGE para levar essa pauta adiante. Quando o editorial do maior jornal de São Paulo e o presidente da maior seccional da OAB do país convergem pra mesma cobrança, ao mesmo tempo com a mesma energia, isso não é coincidência. Isso é um recado institucional pro Gonê, que se ele calá as pedras clamarão. Ele não pode mais ignorar. A pergunta que fica é: até quando o silêncio do Gonê vai aguentar essa pressão? Você acha que ele vai

ceder? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho para que você não perca nossos conteúdos, curte o vídeo pra nossa voz conjunta chegar mais longe e vem aqui ficar do meu ladinho como membro do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de mais pertinho aqui, de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.