---
video_title: "Vai feder: Carnaval de Lula cai com André Mendonça no TSE! Lula pode ficar inelegível!"
video_id: xCpKTeRa0RI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xCpKTeRa0RI
video_date: 2026-02-11T17:41:05+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨 Carnaval pode deixar Lula inelegível? TSE vai decidir!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a ação movida pelo Partido Novo contra Luiz Inácio Lula da Silva no Tribunal Superior Eleitoral:
  
  1️⃣ A acusação de propaganda eleitoral antecipada envolvendo o desfile da Acadêmicos de Niterói, com uso de jingle histórico de campanha, referências eleitorais e financiamento com recursos públicos meses antes das eleições;
  2️⃣ O pedido de multa milionária equivalente ao valor total estimado do evento, sob o argumento de que uma penalidade comum seria irrisória diante da dimensão nacional da transmissão;
  3️⃣ O precedente da inelegibilidade de Jair Bolsonaro, decidido pelo TSE após os atos de 7 de setembro de 2022 — e como esse entendimento pode impactar diretamente o caso atual.
  
  ⚠️ Se o mesmo critério jurídico aplicado anteriormente for mantido, o julgamento poderá ter consequências políticas profundas. Caso contrário, cresce o debate sobre eventual tratamento desigual na Justiça Eleitoral.
  
  💬 Você acredita que o TSE aplicará o mesmo entendimento já adotado em casos semelhantes? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, vai feder. O carnaval de Lula tá em risco e Lula pode ficar até inerível. Lula e Jan já ficaram achando que eles iam sambar na nossa cara aí impunemente, mas agora o carnaval deles virou um pesadelo jurídico real. Isso porque o Partido Novo entrou no TSE acusando o Lula de propaganda eleitoral antecipada. O relator desse caso, gente, é ninguém mais, ninguém menos do que o terror dos petistas, o ministro André Mendonça. Não

porque ele seja contra o PT, contra uma ideologia X, Y, mas porque ele é justo, correto e vai aplicar a lei. Então, seja muito bem-vindo ao nosso encontro, Um Novo Brasil. Esse aqui é um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. E a base da transformação é informação, é indignação, é ação informada. Aqui nós mostramos as notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do partido novo contra os absurdos e os desmandos do governo Lula e do STF. E nesse nosso encontro aqui,

eu vou mostrar para você por que esse caso do carnaval ele pode tornar Lula inelegível, qual é o precedente exclusivo que tá sendo usado contra o Lula e por que o Planalto tá com muito medo. Vamos então agora direto ao que o Partido Novo levou ao TSE. Essa representação do novo, ela acusa Lula, o PT e a Acadêmicos de Niterói, a escola de samba de propaganda eleitoral antecipada. Os argumentos são devastadores. O enredo usa o jingle olê, olê olê olá, Lulá, Lulá, que é o mesmo dingo eleitoral que Lula usa desde 1989.

menciona ainda a polarização das eleições de 2022, que é a mesma atual, faz referência ao número de urna do PT e o presidente de honra da escola pré-ascensão, Anderson Pipico, é vereador do PT em Niterói, o que, segundo o Novo, afasta aí qualquer alegação de neutralidade artística. O líder do novo na Câmara, o Marcel Vanratter, ele resumiu perfeitamente, dizendo que o que Lula faz é sequestrar o Estado para seus próprios fins. E olha, gente, o tamanho da punição que o novo tá pedindo. Não é aquela multa padrão de R$ 25.000 para propaganda antecipada, não. O novo pediu uma multa

de R$ 9.65 R milhões deais, equivalente ao custo total do desfile, argumentando que uma multa menor seria, como é irrisória diante do impacto de um desfile transmitido em rede nacional por concessionária pública de TV para 81 milhões de telespectadores. Mas mais grave ainda, especialistas eleitorais ouvidos pelo antagonista alertam que esse caso pode abrir margem para a inelegibilidade de Lula. Olha aí, ó. E sabe por quê? Por

causa do precedente justamente do caso Bolsonaro. Olha aí. Caso Bolsonaro abre margem para inelegibilidade de Lula por desfile. Bora relembrar aqui o que que foi que aconteceu. Em outubro de 2023, o TSE declarou Bolsonaro inelegível por 8 anos. Qual o crime? O TCE considerou que

os discursos do Bolsonaro do feriado de 7 de setembro de 22 teriam sido uma campanha eleitoral antecipada. O TCE entendeu que o Bolsonaro ele misturou deliberadamente o evento oficial, as comemorações do bicentenário com um ato de campanha eleitoral e aí teria transmitido isso inclusive pelas TVs oficiais do governo, os TVs oficiais do Estado brasileiro. Cinco dos sete ministros votaram pela condenação. Mas agora veja o paralelo. Lula tá usando dinheiro público pelo menos R 9.65 R5

milhõesais de prefeituras do governo do estado, do governo federal, para financiar um desfile que usa o seu jingle de campanha, exalta sua trajetória política e transmite isso via concessionária pública de TV para 81 milhões de pessoas. Isso 8 meses antes das eleições. Se o 7 de setembro foi um ilícito eleitoral que gera inelegibilidade, se foi, então o carnaval de Lula é um ilícito eleitoral pior ainda, com muito mais razão deve gerar a inelegibilidade de Lula. E agora vamos para um detalhe aqui que tá deixando o Planalto, o Palácio Planalto aí com frio na barriga. O relator do caso no TSE é o ministro André Mendonça.

Gente, eu não consigo imaginar ninguém pior para Lula e melhor paraa legalidade do que Mendonça como relator desse caso do TSE. Mendonça é alguém que não vai se dobrar pressões a favores, a um tomal lá da cá. Não. O ministro André Mendonço, ele vai ser, aliás, vice-presidente do TCE nas eleições de 2026. E agora o ministro Mender tem nas mãos o processo que pode tornar Lula inelegível.

O mesmo governo que usou TCE para tornar o Bolsonaro inelegível, agora vai ter que se explicar para um relator indicado por Bolsonaro. Que ironia, hein? O próprio governo, ele sabe que ele tá errado. Prova disso, a a Gil orientou ministros a não desfilarem. O jurídico do Planalto, ele teria inicialmente barrado a Janja de subir no carro alegórico. O Planalto, ele tem medo, ele

teme aí um desgaste político e confessou justamente o medo de Lula ficar inelegível com base no caso Bolsonaro, como noticiou aí André Sadino G1. Quando o próprio governo, gente, age assim, ele tá confessando implicitamente que existe uma irregularidade. O mesmo TCE que condenou Bolsonaro por usar dinheiro público para fazer campanha disfarçada de evento oficial, agora ele vai ter que decidir se ele aplica o mesmo critério pra Lula. Se não aplicar, vai ficar provado de vez que há dois pesos e duas medidas na justiça eleitoral brasileira. E se aplicar o mesmo critério que ele usou pro Bolsonaro, hein? Ah, nesse caso, o Lula

vai ficar inelegível para as eleições de 2026. E eu mesmo também representei, gente, contra o repasse de dinheiro público pra escola de sama que vai homenagear o Lula. E eu representei perante o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro e o Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro. Gente, se depender de nós, olha, do Partido Novo, ah, esses absurdos aí do governo Lula não passarão. E se você se sentiu aí representado, tão representado quanto eu, por essa ação do novo contra o Lula, venha você também lutar junto conosco.

Venha fazer parte desse grande time de guerreiros que é o partido novo. Marcel Vanrat, Eduardo Girão, eu, várias outras pessoas que se unem para lutar contra as injustiças do STF, desse desgoverno. Então, se ferir agora é só você clicar no link que eu vou deixar para você aqui na descrição também nos comentários ou mirar com o seu celular aqui nesse QRC. Gente, olha, e lembre do seguinte, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado ele não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos conquistar um país. E

para isso é preciso nós nos organizarmos em um grande time. É só então você clicar na descrição, nos comentários ou ainda mirar aqui com o seu celular no Carry Hold. Eu deixo um grande abraço.