---
video_title: "Flávio Apavora Lula Em Nova Pesquisa: Voltou Com Tudo!"
video_id: cdx0KI8kBqs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdx0KI8kBqs
video_date: 2026-08-03T14:01:36+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Flávio Apavora Lula Em Nova Pesquisa: Voltou Com Tudo!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Bolsonaro volta com tudo e apavora Lula numa nova pesquisa eleitoral. Olha, esse vídeo aqui é para você começar a semana feliz, animado, porque saiu hoje de manhã a nova pesquisa da BTG Nexus e o número do segundo turno é o pior possível que o Planalto poderia imaginar no dia seguinte ao lançamento oficial da campanha do Lula. E olha, saiu aqui no Estadão. Lê aqui comigo nesta matéria. Vou direto ao ponto. O presidente Lula e

o senador Flávio Bolsonaro seguem tecnicamente empatados. Para você que estava desanimado, vendo pesquisa, colocando Lula na frente ao longo das últimas semanas, o cenário mudou. Estão emplatados, empatados dentro da margem de erro em um eventual segundo turno das eleições presidenciais de outubro. E olha aí, Lula registra 46% das intenções de voto, enquanto Flávio alcança 45%. Gente, um ponto percentual de diferença.

Um ponto é essa distância entre o presidente da República com toda a máquina do governo e um senador que ainda nem fechou o vice da chapa dele. E antes que alguém diga que é só uma pesquisa. Sim, gente, pesquisa o registro do momento, mas o Flávio ele ter recuperado tantas intenções de voto nos últimos dias é uma prova significativa de competitividade dele contra Lula e do fato também de que as pessoas elas não querem mais 4 anos de Lula e do PT. Ninguém aguenta mais. E agora deixa eu te explicar o que que significa esse empate técnico. Margem de

erros de dois pontos quer dizer que o número real de cada candidato pode estar dois pontos acima ou dois pontos abaixo do que foi publicado. Com Lula em 46 e Flávio em 45, os dois intervalos se sobrepõe. Lula 46 vai até a 48 e baixa até 44. Flávio em 45 vai até a 47 e baixa até a 43. Os dois intervalos aí eles se sobrepõem quase inteiros. Na

prática, hoje qualquer um dos dois pode estar na frente. Mas o dado que realmente estraga o café da manhã do Lula não é esse, é o movimento. Olha aqui, na pesquisa anterior, no mesmo instituto de 27 de julho, o placar era bem diferente. Era Lula 47 e Flávio 43. Ou seja, em uma semana a diferença caiu de quatro pontos para um.

E olha o contraste aqui com os outros nomes testados contra a Lula no segundo turno. Contra Ronaldo Caiado, o placar é de 46 a 42 em favor do Lula. Contra Renan Santos é 47 a 37. Quer dizer, enquanto os outros candidatos à oposição perdem por quatro ou por 10 pontos, enquanto todos eles caíram em relação à semana passada, o Flávio Bolsonaro foi o único que subiu e é o único que chega ao empate, pelo menos nesse momento, nessa fotografia. Isso responde à pergunta que muita gente vinha fazendo desde a prisão do Jair Bolsonaro. Sem o Bolsonaro na

urna, o bolsonarismo ele derrete ou não? E a resposta até agora parece ser não. Apesar de todo o esforço do Morais e de uma parte do STF para destruir o bolsonarismo nessa guerra maluca contra o bolsonarismo que eles estão fazendo desde há 6 anos atrás. E tem uma outra pergunta, gente, que muita gente faz, que é a seguinte: por que que outros nomes fortes da direita, como Zema, Caiado, governadores, que tem expressão, que são nomes muito respeitados, eles não crescem, hein? Essa ótima matéria aqui, ó, da Gazeta do Povo, ela buscou responder isso aqui, trazendo a voz de vários especialistas. Por que que

Caiados e M Renan não empolgam eleitores da direita? E a hipótese que mais faz sentido para mim dos especialistas aqui que responderam foi a resposta do economista Alexandre Manuel, que disse o seguinte: "Que faz a diferença em favor do Flávio Bolsonaro é a força da liderança política construída pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro. Na avaliação dele, Bolsonaro consolidou uma relação com o eleitorado que extrapola propostas de governo. Um dos pilares dessa conexão é a identificação com o segmento evangélico, que, segundo o senso demográfico de 2022, representa 26.9% da população brasileira com 10 anos ou mais e continua em expansão.

Trata-se de um contingente eleitoral extremamente relevante. Bolsonaro foi o primeiro candidato a construir uma identificação política e simbólica com esse segmento, o que lhe conferiu uma vantagem competitiva difícil de ser reproduzida por outras lideranças à direita. Você concorda? Conta para mim aí nos comentários. Enquanto você vai vai me contando, deixa eu te dizer o seguinte. O melhor de toda essa

história, gente, é que como eu mostrei ontem, Lula lançou a candidatura ontem com sete partidos, mas todos de esquerda, sem o único partido que fugisse ali do espectro de esquerda, daqueles satélites do petismo. Nenhum partido de centro no palanque, mesmo ele tendo toda a máquina na mão. Isso é um sinal de fraqueza. E tem mais coisas que eu te mostrei em outros vídeos. O país nunca esteve tão à direita. Além disso,

a direita é mais forte nas redes sociais do que a esquerda. E ainda tem o chamado efeito incumbente que favorece o Flávio no dia da eleição, em que os indecisos eles tendem a pender do opositor. Tem mais, eu te mostrei também aqui no canal que na última eleição tinha uma discrepância maior entre Bolsonaro e Lula, mas no dia que se abriu os votos tinha menos de 2%. Então, se você quer acompanhar todas essas análises, tá por dentro, entendeu o que tá acontecendo, clica aqui no botão de se inscrever e no sininho. E é por isso tudo que eu te falei que o Planalto está apavorado. E é por isso

que a escalada dos ataques judiciais contra a família Bolsonaro não vai parar. Porque como nós sabemos, não é só Lula que tá desesperado, mas é também pessoas que estão nos tribunais e que são aliadas de Lula. Alexandre Mora está desesperado, não só com a possibilidade de um presidente da direita, mas também de um Senado de direita. E me responde aí nos comentários, você acredita que o Flávio vai ultrapassar o Lula ainda em agosto, hein? Conta para mim, se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho de perto.