---
video_title: "Gilmar CONFESSA como vai atacar a direita nas eleições!"
video_id: rS9xsB1RJAw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS9xsB1RJAw
video_date: 2026-04-23T14:42:41+00:00
video_description: |
  Gilmar CONFESSA como vai atacar a direita nas eleições!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes faz uma confissão absurda sobre o inquérito das fake news e de quebra ele vira comediante, só que de humor negro e sem graça. Ele satirizou o Zema em rede nacional, dizendo que o Zema não sabe falar português, mas fez isso de um modo extremamente desrespeitoso, deselegante, não só com o Zema, mas com todo um povo, como eu vou mostrar para você agora. Bom dia, bom dia, bom dia para você que não confessou um crime de responsabilidade em rede nacional de TV ao vivo ontem à noite. Pessoal, ontem o Gilmar Mendes, ele deu uma entrevista pra Renata Lopret no Jornal da Globo em que ele barbarizou e ele mostrou seu completo desprezo pela Constituição, pela democracia e pelas pessoas. Vamos assistir e no final vou explicar a questão da sátira que o Gilmar fez com o Zema e por que a sátira é desrespeitosa, ao contrário da sátira que o Zema fez com Gilmar, essa sim legítima e adequada. Mas vamos começar por esse

vídeo aqui, ó. Olha comigo. >> Mesmo entre quem já enxergou mérito no inquérito das fake news, notadamente no período em que a democracia foi mais atacada, muita gente hoje considera que ele aos 7 anos de existência já cumpu e virou só uma arma poderosa nas mãos do relator ministro Alexandre. O senhor acaba de remeter uma notícia crime para esse inquérito, essa do Romeu Zema. Então eu pergunto, para que e para quem manter isso aberto, ministro?

>> Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. Eh, é preciso que isso seja dito em alto e e bom som. Eh, o tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, eh, a coragem, eu diria a covardia do relator da CPI do crime organizado de atacar a Corte e pedir indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso precisa, pode ser deixado assim? Acho

que não. É preciso que haja resposto. Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. >> Vocês viram? O Gilmar disse com todas as

letras que o inquérito das fake news ive ser mantido pelo menos até as eleições. E ele completou dizendo que ele tem a impressão de que o inquérito continua necessário e que vai acabar quando terminar. O tribunal tem sido vipendiado. Tem sido sim, Gilmar, mas por vocês de dentro do tribunal, quando vocês se envolvam em atos como esses do Banco Master, esses contratos multimilionários, quando vocês brindam uns aos outros. E veja o jeito que até a jornalista, ela está completamente equivocada já na pergunta, porque ela defendeu o inquérito fake news como uma ferramenta de defesa da democracia quando não foi para isso que na verdade esse inquérito foi criado.

Esse inquérito, ele não foi criado para defender a democracia, mas sim para brindar os ministros do Supremo de uma apuração fiscal, de uma investigação da receita e sim para investigar procuradores da Lava-Jato, inclusive eu mesmo, como o próprio jornal Globo noticiou no dia em que foi aberto o inquérito. Olhem isto aqui, ó. Notícia do jornal Globo do dia da abertura do inquérito. Inquérito aberto por Tófol vai investigar Deltan Lanhol e auditores da receita. Matéria da Carolina Brígido.

Entre os alvos estão procuradores a Lava-Jato. Também será investigada a ação da Receita Federal, que recentemente incluiu o ministro Gilmar Mendes, sua mulher, a advogada Guilommar, a mulher de Tof e a advogada Roberta Angel e uma lista de movimentações financeiras suspeitas. Isso é a grande verdade. Agora lê comigo aqui o que que o Heno Viterbo escreveu no X, porque ele resumiu a gravidade disso, gente, de forma cirúrgica. Olha isso aqui, ó.

Gilmar Mendes confessou o uso político do inquérito das fake news. Vocês têm noção da gravidade disso? Gilmar disse com todas as letras que o inquérito das fake news deve ser mantido pelo menos até as eleições. Gente, inquérito serve para investigar crimes futuros. Não pode, gente. Inquérito é só crime

passado. E segue aqui, ó. E por que mantê-lo até as eleições? E a resposta do Hêno é aquilo que todo mundo pensou. para servir de instrumento de ataque dos ministros do STF durante o processo eleitoral, não defesa, de ataque. Ora,

Gilmar já pediu a inclusão de um candidato à presidência nesse inquérito, fora o outra inquérito pedido contra o candidato Flávio Bolsonaro por críticas a Lula. Gente, isso é verdade. Como a gente também mostrou aqui no canal, Gilmar pediu que Moraes incluísse o governador Zema, pré-candidato à presidência da República, no inquérito das fake news. Qual o crime do Zema? Ter compartilhado um vídeo de sátira sobre ministros do STF e a relação deles com o Banco Máter do Daniel Vorcaro. Sátira.

Hã. E por sátira, Gilmar quer, um pré-candidato à presidência da República, investigado no inquérito que ele mesmo acabou de confessar que é político. E aí o Heno arremata: "Vejam como Gilmar fica completamente fragilizado quando defende esse inquérito e as arbitrariedades do STF". No dia em que Gilmar Mendes encarar um jornalista com o mínimo de conhecimento técnico em direito e coragem para enfrentá-lo, ele vai ser desmontado em praça pública. É isso. Gilmar foi na

Globo se defender e acabou confessando. O inquérito das fake news existe há 7 anos. sem previsão do encerramento, sem controle externo, concentrando poderes absolutos em Alexandre Moraes. E agora o Gilmar diz que precisa continuar pelo menos até as eleições. Não é investigação, é arma eleitoral. E ele

disse isso com a própria boca em rede nacional pra jornalista mais assistida no horário nobre. A máscara não caiu. Ele mesmo arrancou a máscara da sua face. E todos vemos a realidade nua e crua. É o retrato de Dorian Grey que foi destruído e aí o personagem se deteriorou diante de todos nós. E agora

o que eu prometi para vocês, vejam comigo agora o Gilmar satirizando e desrespeitando Zema e todo um povo. E aqui o Gilmar, ele tá falando sobre aquele vídeo da sátira, aquele dos bonecos que o Zema publicou sobre o fato de que Gilmar brindou o Toffur. Veja aqui agora comigo o Gilmar querendo dar um troco nessa história. Olha aqui, ó. Deixa eu diminuir aqui, adequar a tela pr você ver. Vamos lá, ó.

>> Eu acho que todos nós que atuamos na vida pública temos que ter responsabilidade e não podemos fazer esse tipo de brincadeira. Eu já tive oportunidade de dizer que o governador Zema só governou Minas Gerais porque obteve liminares aqui no Supremo que o deixou sem pagar a dívida para a União por 22 meses. E agora ele tenta sapatear, talvez aproveitando do momento eleitoral numa linguagem muito pouco própria. Ele fala uma língua próxima do português, mas que é entendida como ofensiva e isto precisa ser aferido. Gente, se o Zema satirizou Gilmar, por que que o Gilmar não poderia satirizar o Zema dizendo que o Zema não sabe falar português? Como você viu aí? Tem uma

diferença fundamental. O Zema satirizou Gilmar em cima de uma questão moral e ilegal de interesse público, o envolvimento dos ministros comer, a blindagem dos ministros. Já o Gilmar atacou Zema por uma característica pessoal que é de um povo, o jeitinho mineiro de se falar, que não tem nada de interesse público nisso. É pior, pelo contrário, é uma ofensa gratuita, despropositada. que quebra o decoro e caracteriza mais um crime de responsabilidade ao quebrar o decoro de um ministro. Aliás, o próprio Gilmar

Mendes, ele se contradiz reparou, ele se contradisse quando ele pregou na própria entrevista dizendo: "Homens públicos tem que ter responsabilidade, não pode fazer esse tipo de brincadeira". E aí ele mesmo tem essa postura e dá uma dessas. Ah, o Supremo jeito é mesmo um poço de hipocrisia. Você acha que o STF vai usar esse inquérito das fake news contra candidatos da oposição nas eleições? Como eu acho? Conta aí para mim nos

comentários que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.