---
video_title: "URGENTE: surge prova fulminante contra prisão de Filipe Martins! Moraes vai soltar?"
video_id: 3bctcw4jMMg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3bctcw4jMMg
video_date: 2026-01-06T17:41:27+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE: surge prova fulminante contra a prisão de Filipe Martins! Moraes vai soltar?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ A posição OFICIAL do LinkedIn, que desmente diretamente a versão usada para justificar a prisão de Filipe Martins;
  2️⃣ Por que o relatório técnico obtido pela defesa desmonta o argumento de que Filipe teria acessado ou utilizado a plataforma, expondo a fragilidade jurídica da decisão;
  3️⃣ Quais podem ser os próximos passos de Alexandre de Moraes e por que, mesmo diante da prova, a soltura imediata ainda é incerta.
  
  ⚠️ Quando uma prisão se sustenta em informações falsas ou não verificadas, o problema deixa de ser apenas um caso individual e passa a afetar o próprio Estado de Direito.
  
  💬 Para você, depois dessa prova oficial do LinkedIn, Moraes deveria soltar Filipe Martins imediatamente ou vai tentar ganhar tempo com novas diligências?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Surge prova fulminante contra a prisão do Felipe Martins. E agora Morais vai mandar soltar. Depois de prendeu Felipe Martins em 2023 por uma viagem que ele nunca fez e depois de condená-lo a mais de 20 anos de prisão por uma minuta de golpe que ele não escreveu e por uma reunião de que ele não participou, agora ficou provado que o Moraes prendeu Felipe Martins de novo e por algo que ele não fez usar o LinkedIn. E quem desmentiu Morais dessa vez foi o próprio Linkedin. Que

humilhação, que vergonha. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar tudo sobre essa situação do Felipe em dois pontos. Primeiro, qual que foi a posição oficial do LinkedIn? E segundo, como que isso humilha e desmoraliza ainda mais o Morais, que tem que soltar o Felipe? Vamos então direto ao ponto.

Na virada do ano, eu fiz alguns vídeos mostrando como Alexandre de Moraes tinha prendido no finalzinho do ano Felipe Martins com base em um e-mail que o gabinete do Morais recebeu em que o remetente alegava que o Felipe teria usado o LinkedIn. Isso porque o Felipe teria aparecido como alguém que teria visitado o perfil desse remetente. E aí Alexandre Moraes foi lá com base nesse e-mail, sem checagem, sem perguntar pro LinkedIn, sem investigação da Polícia Federal, sem parecer do Ministério Público e tirou Felipe Martins de casa logo depois do Natal e colocou ele numa penitenciária. Naqueles vídeos, eu mostrei várias razões pelas quais a prisão era ilegal, mas agora tudo piorou e muito pro Morais. Isso porque o Jeffrey Chiquini, advogado do Felipe Martins, conseguiu um relatório oficial do LinkedIn que desmente totalmente a versão usada por Alexandre de Moraes para prender o Felipe. Vamos ver aqui o que que disse o

Jeffrey. Ó, acompanha aí comigo. Acabamos de pedir novamente a liberdade de Felipe Martins e ele deverá ser colocado imediatamente em liberdade porque conforme dissemos que ele não acessou o LinkedIn, agora temos a prova documental. Aqui está a prova. Felipe Martins foi preso injustamente e novamente de forma ilegal. Aqui está o

relatório de logins do LinkedIn. Aqui é o nome do Felipe Martins. Aqui quando foi criado em 2014 às 10 horas. Aqui alguns dados pessoais e aqui o que prova, o que sempre dissemos. O último login na conta do Felipe Martins foi em 2024. Aqui está setembro

de 2024. >> Gente, isso contradiz totalmente a versão do Alexandre Moraes de que o Felipe Martins ele teria usado o LinkedIn e feito uma busca de perfis. Obviamente o Morais já passou do ponto de se importar com a legalidade, ilegalidade de prisões, mas nós ainda temos que ter esse trabalho de mostrar os absurdos, as ilegalidades, os arbítrios, porque nós não podemos normalizar o absurdo. E a gente já viu que quando o clamor social, opinião pública, fica muito incisiva, muita, muito forte, o Supremo com frequência dá um passo atrás. Nós precisamos seguir criticando as decisões dos ministros, mostrar as ilegalidades. Mas e agora?

Agora que um, se isso foi desmascarado, que a prisão do Felipe Martins mais uma vez foi feita com fundamento falso, que que o Moraes vai fazer agora que ele foi totalmente desmoralizado, hein? Será que ele vai soltar o Felipe? Enquanto eu te respondo isso, eu quero te agradecer por você se inscrever no canal, por curtir o vídeo, por ativar o sininho para receber nossas notificações. Mas do que isso, obrigado por fazer parte dessa comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade. Isso significa um mundo para mim ter você aqui. Muito,

muito obrigado. E agora, será que o Moraes vai soltar o Felipe Martins ou ele vai admitir que ele errou? A minha posse é de que Moraes vai fazer a mesma coisa que ele já fez em outros casos. Vai mandar intimar a Polícia Federal, a PGR, o próprio LinkedIn para prestar informações ao que obviamente ele tinha que ter feito antes de prender o Felipe e não agora. Mas como o Felipe já está preso, Moraes vai fazer isso agora para alongar ainda mais a prisão dele e dizer que ainda não está convencido do que a defesa disse. E prestem atenção, se a

pressão sobre o Morais nesse caso crescer e ficar insuportável, insustentável até um ponto que ele tenha que soltar o Felipe, a minha aposta é que Moraes não vai dar o braço a torcer e vai no máximo colocar o Felipe em prisão domiciliar de novo, colocar ele de novo debaixo de todas aquelas medidas cautelares ilegais, inclusive a proibição de usar redes sociais, especialmente isso. Ou seja, o Felipe vai continuar na prisão, só que vai pra casa, o que obviamente é melhor do que est num presídio, mas ainda assim amordaçado, silenciado por morais e debaixo de uma imensa injustiça. Mas e você, você acha que o Felipe Martins vai ser solto? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários e até o próximo vídeo.