---
video_title: "ATÉ o Lula DETONA Moraes Pelo Escândalo do Master!"
video_id: TUQNrqwLm9c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TUQNrqwLm9c
video_date: 2026-06-08T19:21:51+00:00
video_description: |
  ATÉ o Lula DETONA Moraes Pelo Escândalo do Master!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não, não, não, não. Até o Lula detona Morais pelo escândalo do master. Olha aqui comigo o que foi que a jornalista Bela Megal publicou hoje no Globo. Eu li agora e eu te conto aqui do aeroporto porque eu achei isso bizarro. O escândalo do Banco Master tá finalmente rachando a base de sustentação do STF. E

quem que tá jogando uma bomba aí em cima do Moraes é o próprio Lula. Acompanha aqui comigo essa matéria aqui intitulada A crítica de Lula Moraes em conversa com dois ministros do Supremo. Aliados de Lula não escondem. A ferida está aberta quando o assunto é Alexandre de Moraes. A atuação do ministro para barrar a aprovação do Messias pro STF ainda gera incômodo no presidente. Lula deixou

clara a indisposição, inclusive para colegas e morais na corte. Há cerca de um mês, em um encontro reservado com dois ministros, com André Mendonça e com Cássio Nunes Marques, Lula evidenciou descontentamento e chegou a criticar morais no âmbito do escândalo do master. Gente, o presidente falou que ele acha necessário Morais vir a público explicar o contrato milionário firmado pelo escritório da esposa do ministro a Viviane Barce com o banco. Em conversas privadas, Lula já demonstrou incredulidade quanto ao valor de R0 milhões de reais ao negócio. Olha que coisa mais interessante. Um mês atrás,

Lula chamou dois ministros no STF, André Mendonça e Cássio Nunes Marques, ambos indicados pelo Bolsonaro. Mas o que mais chama atenção é que ambos são justamente o presidente e o vice-presidente do TSE em ano de eleição, gente. Ou seja, os dois ministros que vão conduzir as eleições esse ano. E chamou eles, é claro, para uma reunião reservada no Palácio do Planalto. E aí lá dentro, sem câmera, sem assessor, sem jornalista, Lula detonou Alexandre de Moraes. E

olha, não foi por qualquer coisa, não. Foi exatamente pelo escândalo do banco Master que envolve a esposa do Morais, a dona Vivi, como a gente costuma chamar aqui no canal, simplesmente a advogada mais cara do mundo. E agora o Lula, vejam só, o mesmo Lula que foi condenado por corrupção e lavar dinheiro em três instâncias, esse Lula, ele tá incomodado. Ele se diz aí incrédulo, sem acreditar nesse contrato da dona Vivi com Master. Gente, nem Lula engoliu esse contrato. Lula, lembre, condenado em

três instâncias um processo, em duas instâncias em outro, por dezenas de milhões de reais de corrupção. Nem ele engoliu. Ou ele tá ali também tocando música e para para dançar, né? Ele tá pode estar falando aquilo que os ministros querem escutar para tentar gerar uma aproximação. Agora, de toda forma, ele jogou o Morais aos leões, ele colocou no sal, ele virou as costas, largou a mão do Morais diante de dois ministros, um deles aquele que conduz a investigação do caso Master, que é o André Mendo. Agora o Lula aparecer agora

publicamente detonando Morais, na minha visão, é uma tática clara de descolamento, de afastamento de Lula da imagem do Morais. O ministro que hoje é o mais contaminado pelo escândalo do Master e é o mais tóxico do Supremo. Porque Lula tá preocupado em ganhar a reeleição. É só isso que ele vê agora. Tanto que a conversa dele foi com os dois ministros que vão comandar as eleições. Só que se depender dos aliados

do Lula, essa briga entre ele e o Moraes não vai demorar muito para acabar. Olha aqui nos bastidores, uma trégua entre Lula e Moraes vem sendo costurada por uma frente que reúne integrantes do judiciário, do governo e do Congresso. Três poderes em favor do amor, da recomposição, da reconciliação entre Morais e Lula. O argumento é que o petista precisa preservar a melhor relação possível com os ministros da Corde, especialmente porque Moraes assumirá a presidência do tribunal no próximo ano. Não só isso, né, gente? do

lado do Morais. Ele também não quer ficar isolado, não quer ficar emparedado com o risco de impeachment pelo escândalo do Má. O distanciamento entre os dois ganhou força com a repercussão do escândalo do Daniel Vorcaro e chegou ao ponto crítico quando a indicação do Messias foi rejeitada no Senado com a articulação por trás dos panos aí, como a gente sabe, do próprio Alexandre Moraes. Então, olha só como que funciona a Brasília. Vocês estão entendendo? Lula

e Morais, eles estão brigados, mas dentro do próprio campo do Lula, tentam reconstruir a relação entre os dois por uma questão pragmática e de poder. E do lado do Morais também. Em 2027, preste atenção que o Moraes vai ser presidente do STF e se Lula ganhar a eleição, ele vai precisar do Morais para governar. Além disso, se a direita conseguir encher o Senado de gente, o Morais vai precisar do Lula para não tomar o impeachment. Um Morais inimigo do Lula na presidência do STF não é nada bom, nem para Lula, nem pro PT, nem pro governo. O estrago que ele pode fazer é

muito grande. E um Lula inimigo do mais também é ruim pro Moraes, pro Tofre, pro Gilmar Mendes, pros ministros mais políticos do tribunal e que são hoje os mais emparedados. Você já pensou aí Morais, presidente do STF, com mais poder do que nunca? E o mandato dele, gente, dura do anos. Vão ser 2 anos de terror. É por isso que a direita precisa

chegar em peso ao Senado em 2027 para ter a força para fazer o impeachment de Morais, que abusou do seu poder contra milhares de brasileiros desde 2019 e vai continuar dobrando a aposta se não for responsabilizado de acordo com a Constituição e com a lei. E vai ficar abrindo o caminho para outros fazerem o mesmo. E agora eu quero ouvir você, você acha que o Moraes ele vai explicar o contrato de 130 milhões a esposa dele? Conta para mim aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, vem ver a membro.