---
video_title: "Encontro de Lula Com Trump Pode Acabar Mal: Veja!"
video_id: T6S026ZUTqg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6S026ZUTqg
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Encontro de Lula Com Trump Pode Acabar Mal: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump coloca Lula contra a parede antes da eleição. Lula poderá encontrar Donald Trump no momento mais delicado da campanha eleitoral presidencial. Isso pode virar uma armadilha eleitoral gigante para Lula. Faltando 12 dias pro primeiro turno, Lula estará frente à frente com Trump, um homem totalmente imprevisível e que já demonstrou apetite por confrontos ao vivo com líderes globais, como a gente viu acontecer com o Zelensk lá no próprio salão oval lá na Casa Branca. Lê aqui comigo o que revelou o Globo. O presidente Luís

Inácio Lula da Silva já tem um encontro marcado com o líder dos Estados Unidos, Donald Trump, após o telefonema de 1:20 entre os chefes de estado realizado na última sexta-feira. Os dois vão discursar, gente, em sequência na Assembleia Geral da ONU em 22 de setembro. E não existe uma reunião formal anunciada, marcada, mas se eles não se evitarem, eles devem se encontrar nos bastidores. E o detalhe exclusivo é a data. 12 dias antes da eleição, Trump e sua equipe já terão um diagnóstico mais claro sobre a disputa entre Lula e Flávio. E qualquer frase, fotografia, o

gesto vai entrar diretamente na campanha eleitoral aqui do Brasil pro bem ou pro mal. Lula precisa transmitir a imagem de que ele normalizou a relação com os Estados Unidos e que tá atuando contra os dois novos tarifaços recentes contra o Brasil, que prejudicam e muito a nossa economia. O secretário de Estado, Marco Rúbio, ele excluiu o Brasil da lista dos aliados, colocou lá do de Cuba, da Venezuela, da Nicarágua. Trump ainda recebeu o Flávio Bolsonaro na Casa Branca poucas semanas depois da visita de Lula. Para Trump a situação é boa, gente, porque ele pode conversar sem abrir mão de nenhuma pressão, enquanto que o Lula vai est totalmente pressionado aí pelo calendário eleitoral diante de Donald Trump, uma das lideranças mais, vamos dizer assim, complexas, difíceis e duras do mundo.

Portanto, gente, os dois chegam a Nova York em posições muito diferentes. Lula precisa reduzir a crise comercial e evitar uma declaração que fortaleça seu adversário. Já o Trump, ele pode escolher entre oferecer uma fotografia amistosa, exigir concessões ou simplesmente manter Lula esperando aí pelo próximo movimento. E tem um sinal curioso nessa história. O telefonema entre os presidentes durou 1 hora 20. O

Palácio do Planalto correu para dizer que a conversa foi amistosa e cordial, mas olha o que que registra a reportagem. Olha aí. A Casa Branca, por sua vez, não qualificou a ligação entre os presidentes. Ou seja, Lula divulgou cordialidade. Na minha leitura, Trump preservou o silêncio e também a margem para aumentar o preço de qualquer acordo. Essa é a diferença entre

discurso ideológico e poder real. Durante anos, Lula e o PT trataram Donald Trump com ameaça global e agora Lula precisa administrar essa aproximação às vésperas da eleição e aliviar a pressão. Só que o Trump, ele não age como um aliado automático de ninguém. Ele negocia. Ele pode elogiar Lula num dia, receber o Flávio no outro e usar tarifas, comércio e acesso diplomático para obter aquilo que ele deseja dentro da política America First.

Por isso, o encontro pode virar uma armadilha para Lula. Se o Trump fizer novas críticas ao Brasil, Lula vai ser atingido em plena campanha. Se exigir concessões, Lula vai ter que explicar o preço da trégua. E se demonstrar proximidade com Flávio, vai mostrar que Trump acredita que Flávio vai vencer contra Lula. O Brasil precisa de um Senado que defina os nossos interesses sem transformar diplomacia em propaganda eleitoral. Se você é do Paraná no dia 4

de outubro, vote 300, vote de lanol pro Senado e manda esse vídeo para alguém que precisa entender o que que tá em jogo nesse possível encontro e nessa dinâmica internacional. E se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.