---
video_title: "CPI se REBELA contra Gilmar e reage contra decisão que salvou Toffoli!"
video_id: X7VVBV1KHmY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7VVBV1KHmY
video_date: 2026-02-28T14:01:00+00:00
video_description: |
  🚨 CPI reage à decisão que suspendeu quebra de sigilo e promete recorrer!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a reação da CPI do Crime Organizado à decisão de Gilmar Mendes que suspendeu a quebra de sigilo da empresa Maridt, ligada ao caso Master, e qual pode ser o caminho jurídico para tentar reverter essa medida.
  
  1️⃣ O senador Alessandro Vieira anunciou que a CPI adotará medidas para contestar a decisão que anulou a quebra de sigilo aprovada pelo colegiado. Segundo ele, a comissão não pretende aceitar passivamente a suspensão da investigação;
  2️⃣ O debate jurídico gira em torno da relatoria do caso Master no STF. Como André Mendonça é apontado como relator prevento do processo principal, há discussão sobre se eventual recurso ou redistribuição poderia levar a análise para outro ministro;
  3️⃣ O episódio aprofunda o embate institucional entre Legislativo e Judiciário, levantando questões sobre competência, juiz natural, separação de poderes e limites de atuação do Supremo sobre atos de CPIs.
  
  ⚠️ A disputa agora deve ocorrer dentro do próprio STF, por meio de recursos e pedidos formais, e pode gerar novos desdobramentos relevantes para a investigação e para o equilíbrio entre os Poderes.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deve manter a decisão que suspendeu a quebra de sigilo ou permitir que a CPI avance com as investigações?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
CPI se rebela contra Gilmar Mendes e reage contra a decisão dele que salvou o Diastofoli. Gente, a CP do crime organizado, ela não vai aceitar calada a brindagem do Gilmar em favor do Diastofre. Não, o senador Alessandro Vieira, ele anunciou medidas contra a decisão absurda do Gilmar, que brindou Tofol anulando a quebra de sigilo da Marídit, aquela empresa que é dona do taiayá, que tem como sócios ostensivos os irmãos do TofoL e por trás dos irmãos lá escondidinho, tá o Dias Toffoli. E nesse vídeo eu vou te mostrar qual que é o caminho para reverter essa decisão do STF. E é surpreendente. Bora entender

então aqui com esse vídeo do próprio relator da CPI, o senador Alessandro Vieira, em que ele reage contra essa decisão aí de Gilmar Mendes. Olha aí, P do crime organizado recebe e vai recorrer, vai enfrentar a decisão do ministro Gilmar Mendes, que suspendeu os efeitos da quebra de sigilo da empresa Maridd. Essa decisão, ela é tão absurda na forma e no mérito que exige uma contextualização detalhada para você entender. Primeira CPI decidiu por unanimidade pela quebra de sigilo da Maridite, pela convocação dos sócios conhecidos da empresa que são irmãos do ministro Diastofle. Diastofle é sócio oculto. Essa decisão da CPI é plenamente

fundamentada por conta do potencial vínculo entre os casos master e reag, com notícias consistentes de circulação de recursos para fins de lavagem de dinheiro, inclusive recursos do PCC. Os irmãos do ministro Tofre, que são sócios conhecidos, protocolaram o HC perante o ministro André Mendonça, que é o relator do caro master, e ele deferiu o direito deles não serem obrigados a comparecer para depoimento, justamente porque eles são investigados e essa jurisprudência é consistente no Supremo nesse sentido, não tem problema. Mas chama atenção que a empresa Marite, aquela que tem o socio oculto ministro Diastofol, ela não peticiona o relator do caso Master, que é o André Mendonça, ministro André Mendonça, e nem faz livre distribuição. Ela peticiona diretamente ao ministro Gilmar Mendes nos autos de um mandado de segurança que já estava arquivado desde março de 2023, quase 3 anos. Embora seja flagrante esse absurdo, o ministro Dilmar não só desarquiva esse mandado de segurança, que é o 38187, e decide pela nulidade das quebras de sigilo e depois ele volta a arquivar o mandato de segurança, ele blinda e depois manda arquivar.

>> No final das contas, nesse maranhado de decisões atípicas e de movimentações milionárias e suspeitas, uma coisa é verdade imperiosa. Esse escândalo é grande demais para empurrar debaixo do tapete. E a Comissão Parlamentar de Inquérito, o Senado, vai ter que fazer o seu papel. Certíssimo. O senador Alessandro Vieira.

Certíssimo. Ah, Deltan, mas ele vai recorrer pro próprio Gilmar. É óbvio que o Gilmar vai indeferir o recurso. Mas quem disse que o senador vai recorrer pro Gilmar, hein? É por isso que a julgada que pode reverter essa decisão é genial. Mas antes, deixa eu te explicar

o que foi que Gilmar fez. Para você entender. O que o Gilmar fez, gente, foi usurpar a competência do ministro André Mendonça, que é o juiz natural, é o relator prevento do caso master. e não Gilmar. Vejam que os irmãos do Diastofur quando eles recorreram entraram com abas corpos para eles não precisarem lá e depor lá de pôr. Para quem que eles

peticionaram? Foi pro André Mendonça, não foi pro Gilmar. Só que como a Marid não ia conseguir se criar com André Menda, que é o juiz sério e técnico, foi lá bater na porta do Gilmar, o Santo Gilmar, aquele do Pátio dos Milagres, que é a sua antesala, como ele a define. A Marid tinha ela até enrolada até o pescoço no escândalo do master. Logo, quem deveria decidir sobre ela, é claro que é André Mendonça. Mas o que que a

Marid fez, hein? Alessandro Vieira denuncia. A empresa tentou driblar o ministro André Mendonça, foi uma manobra, uma malandragem. Ela peticionou direto pro Gilmar no mandado de segurança que tava arquivado desde março de 2023, que tinha sido impetrado pela Brasil paralelo em 2021 durante a CPI da Covid, gente. E aí o que mais surpreende não é a Marid tentar, é o Gilmar. Gilmar

desarquivou, ele recebeu a petição, anulou a decisão da CPI e arquivou de novo para ninguém poder discutir mais ali. Alessandro Vieira bem resumiu, ele blinda e depois manda arquivar. Finge a surpresa vindo do Gilmar, não é, gente? De onde você não espera que vai sair nada de bom, é dali que não sai mesmo. E ali se chama Gilmar Mendes. Essa foi a

manobra perfeita para proteger o coleguinha. E agora vem a parte estratégica. Quando a CPI recorre, para quem que vai o recurso, hein? Aí que tá. Não vai pro Gilmar, vai pro Mendonça, é lógico, ele é o relator natural do caso master. E até se alguém questionar dis

tem que ir pro Gilmar, quem decide é o Faquim, que certamente vai deixar o caso com André Mendonça. E é aí que a coisa muda completamente de figura. André Mendonça é quem tem a verdadeira legitimidade nesse caso, não Gilmar. Se o recurso chegar pro Mendonça, ele pode retomar o poder que o Gilmar usurpou dele. Ele pode reverter a decisão, pode restabelecer a quebra do sigilo, pode colocar as coisas no seu lugar, como ele tá fazendo, aliás, com várias decisões esdrúxolas que o Tofol tinha dado e que Mendonça tá revertendo. Ah, agora vai

ser briga de cachorro grande. Gilmar brindando o Tofre de um lado, Mendonça do outro como relator legítimo do caso, restabelecendo que é certo e a CPI no meio exigindo que a investigação avance. E o senador Alessandro Vieira, ele não tá sozinho. A quebra do sigilo da Maridit foi aprovada por unanimidade na CPI. Não foi uma decisão partidária, ideológica, não foi técnica, baseada em notícias consistentes sobre movimentações financeiras suspeitas, com indícios de lavagem de dinheiro, gente, ligado ao PCC.

Esse é o caminho para reverter a decisão esdrúcha do Gilmar. Então, combater a decisão judicial com decisão judicial. Só que dessa vez a decisão vai ser de o ministro que deixa a Polícia Federal trabalhar, que reverte as decisões do Tof. Lembre, o Mendu múltiplas decisões do Tof no má. Ele empoderou COAF, ele liberou a Polícia Federal, ele autorizou a quebra do sigilo do Lulinha. Isso no

caso do INSS, que é um caso paralelo que mostra que ele é técnico, que ele é firme, que ele não tem medo de enfrentar interesses poderosos para fazer o que é certo. Me conta aí nos comentários, você acha que o Mendonça vai reverter a visão do Gilmar? Se inscreve no canal, clica no sininho para você receber notificações e não perder o desdobramento dessa história. Curte o vídeo e você é convidado para se tornar membro do canal. Muito obrigado a todos vocês membros que apoiam o canal, que sustentam o nosso trabalho e vocês recebem análises exclusivas. Quem é

membro pessoal, você tem prioridade nas respostas, seus comentários e a gente passa a caminhada de forma mais próxima. Um grande abraço, muito obrigado a vocês e até o próximo vídeo.