---
video_title: "Novas Mensagens Secretas de Vorcaro Explodem Moraes!"
video_id: l4m9AontnvQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4m9AontnvQ
video_date: 2026-06-19T15:20:33+00:00
video_description: |
  Descubra como Gilmar Mendes virou o dono de fato da CBF:
  https://www.instagram.com/p/DZpzev5A4I7/
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Novas Mensagens Secretas de Vorcaro Explodem Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Novas mensagens secretas do Vorkaro explodem Alexandre de Moraes. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você nessa sexta-feira. Hoje tem jogo do Brasil e antes de você assistir a esse jogo, eu vou te pedir uma coisa muito, mas muito importante. Assista o vídeo que eu publiquei no meu Instagram e eu vou deixar para você o link aqui na descrição e nos comentários. É um vídeo sobre a influência do Gilmar Mendes na CBF. E

compartilhe o vídeo com os seus amigos que ainda não sabem dessa história. A maioria dos brasileiros vai assistir ao jogo da seleção hoje e não tem ideia, noção do que que o ministro Gilmar Mendes está fazendo na CBF. E eu quero que você assista, não para te desmotivar, porque eu vou seguir torcendo igualzinho pelo Brasil, mas para a gente ver que ou a gente resolve os grandes problemas do país na política, ou eles vão invadir tudo na nossa vida, até o futebol. Ninguém escapa. E agora, bora lá. Antes de ser

preso, o Daniel Vorkaro pediu socorro a uma pessoa muito poderosa. Para interferir na Polícia Federal e na Procuradoria Geral da República, PGR. Quem que é essa pessoa, hein? Quem é essa pessoa tão poderosa que poderia ter essa influência? Pois agora o Metrópoles publicou as mensagens e elas apontam para um nome que, se confirmado, explode o país.

Vem comigo montar esse quebra-cabeças, porque os indícios são pesadíssimos. Olha aqui o que que o Vorkaro escreveu em outubro do ano passado e mandou como uma mensagem de visualização única, aquela que some depois de lida, para essa pessoa. Leia aqui comigo esse tweet do Sam Pucher no Metrópoles. Olha aqui. O problema, quem tá falando aqui é o Vorkaro, em mensagem de visualização única. O problema agora é que eu tive

informações informais e em confidência de turma do Banco Central, que G Galípolo e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, medida aqui contra o Banco Master. Pois o Bacen está Está muito pressionado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com o Andrei, Andrei, aqui é o chefe da Polícia Federal e com o Paulo, Paulo Gonet, Procurador Geral da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo para o saco. Gente, a gente está falando aqui de Andrei, Andrei Rodrigues, é o Diretor Geral da Polícia Federal, o Paulo é o Paulo Gonet, o Procurador Geral da República. E o Zé do Banco Central, tudo indica, é o Gabriel Galípolo, como eu disse para vocês, Presidente do Banco Central, ou seja, o Wokaro está pedindo aqui para essa pessoa pressionar o chefe da Polícia Federal e o chefe da PGE, para que ninguém abaixo deles atrapalhasse os planos dele.

Agora me responde, quem no Brasil tem poder e força para pressionar o PGR e o Presidente do Banco Central? Meu amigo, quem? Conta aí para mim nos comentários e ó, não acaba aqui. Olha isto aqui, ó. Olha isto aqui, ó.

40 minutos depois, Wokaro mandou outra mensagem, dessa vez pura bajulação ao destinatário da mensagem, dizendo isto aqui. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante, mas o seu legado para o Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza de que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então todo sacrifício pessoal no final valerá a pena.

Nossa, gente, de quem será que ele está falando? Agora vamos continuar, porque fica ainda pior. Do meu lado, estou vendo a chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir também, inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear, presta atenção, bloquear, bloquear essas sacanagens, porque há muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. Gente, é o tom de quem fala é o mais poderoso do país e conta com ele para segurar, para bloquear a investigação, algo do tipo. Conseguiu bloquear?

Aí vem a pergunta de 129 milhões de dólares. Quem é essa pessoa íntima do Gorcaro, com poder sobre o diretor geral da Polícia Federal, sobre o PGR, sobre o Banco Central ao mesmo tempo? A mensagem não diz o nome, mas olha a cadeia de indícios que a própria realidade entrega. Um. No dia em que foi preso, o Gorcaro teria mandado mensagens perguntando ao Alexandre de Moraes se ele tinha conseguido bloquear, bloquear provavelmente a sua própria prisão.

Dois. A mulher do Moraes, a Viviane Barci, tinha um contrato de 129 milhões de reais com o Gorcaro. Três. O próprio Paulo Gonet, o tal Paulo, foi parar na PGR, segundo a imprensa, por lobby do Moraes e do Gilmar Mendes. E o Gonet é ex-sócio do Gilmar.

Quatro. A imprensa publicou que Moraes teria falado com Galípolo sobre o caso Master. Quem tem poder de verdade sobre o André e o Paulo é justamente quem ajudou a colocar um deles no cargo. E aqui eu falo como quem passou a vida investigando esse tipo de coisa. Se ficar comprovado que o destinatário dessas mensagens foi Alexandre de Moraes, é mais um conjunto de provas robusto da prática de crimes de corrupção e advocacia administrativa, que é o crime de usar o cargo público para defender interesses privados.

Por isso, essas mensagens, elas não podem morrer num tweet. Não pode acabar aqui. A Polícia Federal tem a obrigação de apurar tudo, virar de trás para frente, para quem que elas foram enviadas e dar uma resposta à sociedade. O Brasil merece a resposta dessa pergunta. Você acha que essas mensagens, elas foram para o Moraes? Conta aí para mim

nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem a virar membro para receber aulas exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.