---
video_title: "Nós prendemos o Lula e o sistema não perdoou!"
video_id: OWGFFiAsLtM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OWGFFiAsLtM
video_date: 2026-08-04T16:39:05+00:00
video_description: |

---
Olha essa manchete aí. Nós prendemos. Moro e Dananhol confessam conuio ilegal contra a Lula. Você sabe qual que é o problema? Ela tenta transformar uma camiseta em uma confissão de crime e apagar o crime de verdade que aconteceu.

No livro deles, o bandido é herói e o policial vira vilão. Mas eis a verdade, eu carrego com orgulho o trabalho que eu fiz coordenando ao Lava-Jato em Curitiba. Eu tenho orgulho de ter dedicado 18 anos da minha vida ao Ministério Público e de ter sido procurador da República. Eu tenho orgulho da Lava-Jato, do trabalho que colocou Dirceu, Cunha, Lula na cadeia. Eu tenho orgulho de ajudar a investigar os grandes esquemas de corrupção e de participar de um trabalho que recuperou mais de R bilhões de reais pros cofres públicos. Mas sabe do que que eu mais

tenho orgulho? É que esse dinheiro ele deixou de estar no bolso dos corruptos e ele voltou pra vida das pessoas. No Paraná, mais de R$ 1 bilhão deais foi convertido em redução de pedágio, em obras, em infraestrutura. Tá lá no trego cataratas e lá em Cascavel, tá nas duplicações, tá nas passarelas, tá nas terceiras faixas e também no pedágio que ficou 30% mais barato, aliviando o bolso de quem trabalha, produz, transporta nesse estado e que foi roubado em pedágios caríssimos por décadas. Quem roubou no Brasil devolveu dinheiro, mas soltaram quem roubou. Agora tem uma

coisa que ninguém consegue apagar, ninguém desfaz obra pronta, ninguém devolve ao corrupto o dinheiro que já voltou pro povo. Então eu faço uma pergunta. Se a Lava-Jato foi essa farsa toda, como dizem, como que uma farsa devolveu bilhões? Como uma farça reduziu o pedágio? Como uma farça construiu obras que qualquer paranaense pode ver?

Podem atacar Lava-Jato à vontade, mas ninguém apaga o viaduto, a passarela, o concreto. Quem roubou pode até ter recuperado a liberdade, mas o dinheiro que voltou pro povo, ah, meus amigos, esse ninguém consegue levar de volta. Eu não quero ir ao Senado para comentar sobre corrupção. Eu quero ir lá para combatê-la. Eu quero criar leis que façam o dinheiro roubado voltar para quem foi o roubado. Eu quero transformar

a corrupção em crime deiondo. Eu quero usar tudo aquilo que eu aprendi em 18 anos ao Ministério Público em Harvard, na Lava-Jato, para continuar seguindo o dinheiro, enfrentando os poderosos. Eu quero usar os instrumentos do Senado para fiscalizar quem tem poder. E quando o ministro não honrar a Constituição nem a sua toga, eu quero est lá para defender que ele responda pelos seus atos. Eu não quero uma cadeira para sentar. Eu quero uma arma para lutar

pelo meu povo, como eu lutei na Lava-Jato. Porque o sistema ele protege os seus, os poderosos. Eu vou est lá para proteger você.