---
video_title: "LULA HUMILHADO!"
video_id: UsnVg3Fupl4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsnVg3Fupl4
video_date: 2026-02-19T14:20:46+00:00
video_description: |

---
Humilado. Escola de samba de Lula é rebaixada. Para, para, para tudo que você tá fazendo, para você dar uma grande risada, para você soltar sua grande gargalhada. Gente, o Lula jamais imaginou que fosse acontecer isso, nem no seu pior pesadelo. Gente, exatamente isso. Lula e o PT sabem que cometeram um

erro gigantesco. O desfile foi uma ofensa deliberada aos evangélicos, aos conservadores, ao agro, aos militares. Tudo isso colocado como extrema direita em fantasias de neoconservadores em conserva, como se fossem lixo, como se fosse algo velho, algo descartável. E por que que isso foi tão burro politicamente, Deltan? Deixa eu te dar os números. Os evangélicos são 36% da

população brasileira em 2026 contra 32% em 2022. Em 22, 69% dos evangélicos votaram no Bolsonaro. Só 31%, menos de metade aí desse número, no Lula. E 48% dos evangélicos avaliam Lula negativamente. Só, só 21% hoje avaliam positivamente. Gente, Lula precisa

desesperadamente dos evangélicos para ele ter qualquer chance em 2026. E aí o que que ele foi lá e fez? bancou uma escola de samba que ofendeu diretamente esse eleitorado, colocando evangélicos, assim como cristãos, agro, família tradicional, todos como extremistas, como lata de conserva. E agora, hein? A escola foi rebaixada e o governo tá reconhecendo em off, que jogou fora todo o trabalho de aproximação com os evangélicos. Bem feito, gente. Dupla

derrota pro Lula, escola rebaixada na Sapucaí e eleitorado evangélico ainda mais afastado. Assim, o desfile foi um fracasso artístico e o rebaixamento aí comprova e foi também um desastre político e o próprio PT admite. Lula foi lá na Sapucaí acenando pro povo como se fosse um King Jong yun, gente, como se fosse lá o líder da Coreia do Norte, achando que aquilo ia ser glorioso. E o resultado, último lugar, rebaixamento, humilhação nacional. A tentativa de usar o carnaval como propaganda política deu completamente errado. Conta aí para mim

nos comentários o que que você acha que o Lula consegue fazer agora, se ele consegue ou não se aproximar dos evangélicos depois dessa humilhação. Ou você acha que já era, hein? E para fechar, deixa aí a sua risada gostosa nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Esse foi pra gente encerrar o dia com sorriso no rosto. Até logo.