---
video_title: "Lula RECEBE ALERTA da PF e ABANDONA Moraes!"
video_id: CVWrowCDS3A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CVWrowCDS3A
video_date: 2026-04-13T19:00:17+00:00
video_description: |
  Lula RECEBE ALERTA da PF e ABANDONA Moraes!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula recebeu um alerta bomba da Polícia Federal e abandonou Morais a própria sorte. Jogou ele aos leões. Boa sorte, Morais. Gente, o que eu vou mostrar agora para vocês aqui é uma notícia quentíssima. Um passarinho cantou no ouvido de Lula e o presidente virou a chave contra Morais num piscar de olhos.

Eu vou te mostrar agora quem que é esse passarinho e por que que ele explica tudo que aconteceu em Brasília nas últimas 48 horas. Eu tô aqui suado agora que eu acabei de fazer meus 20 minutos de exercícios diários que fazem parte dos meus hábitos diários há 3 anos, que incluem um tempo devocional com Deus, leitura, mentoreamento dos filhos. E já que eu tô falando da minha aparência, vou te contar no final porque que eu tava azul no último vídeo que eu postei, que foi o que todo mundo comentou e perguntou nos comentários do vídeo. Vamos lá. A coluna da Thaíso Oyama no Globo saiu hoje com esta mancheque aqui, ó. Três razões para Lula ter jogado

Morais auseões. E a bomba mora no finalzinho. Olha aqui comigo lá no final da coluna o que apareceu. Um passarinho altamente informado sobre o andamento das investigações policiais do master contou ao presidente que mais coisa pesada vem por aí e que não há salvação para a biografia do companheiro Alexandre. Repara nas palavras, altamente informado sobre o andamento das investigações policiais. Isso não é

fofoca, é alguém de dentro da Polícia Federal. E quem que manda na polícia federal hoje, hein? Por acaso é Andrei Rodrigues, diretor geral indicado pelo próprio Lula. Tudo indica que o passarinho canta no quinto andar da Polícia Federal em Brasília. O recado foi direto. Presidente, para de apostar

no companheiro Moraes, como você chamou. Essa biografia aí do Morais já era. Lula ouviu isso e correu pro microfone do IS Notícias, um veículo de esquerda. E lá chamou Moraes e companheiro Alexandre e três fases depois jogou o companheiro aos leões. Disse que quem quer ficar milionário não pode ser ministro da Suprema Corte e que quem enriquece no mandato é porque teve outras coisas para ficar rico. Hum. Que será que são essas

outras coisas, hein? Você acha que o Lula decidiu de repente ser ético puxar a orelha do Mora? Ah, meu amigo, Lula e ética são duas palavras que não vão juntas, não combinam. Isso foi cálculo gelado. E a Oiama, ela destrinche os três motivos. Razão número um, a opinião

pública virou. A pesquisa Quest recente mostra que 49% estão desconfiados do STF contra 43% que confiam e mais 66% que eram senadores no Senado que apoia impeachment de ministros. O dado que fez Lula pular da cadeira é que 59% vem a corte como aliada do governo. Ou seja, o povo carimbô supremo como um braço do governo do PT. Colado em Morais, a conta de 2026 vai sobrar pro presidente Lula.

Razão número dois, a postura de Flávio Bolsonaro, principal adversário de Lula pela presidência. A Oama afirma que Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, trata Morais e Tofol com uma ponderada distância para que os ministros do Supremo não produzam algum fato jurídico que leve o TSE a indeferir a candidatura dele à presidência. Com o Flávio totalmente descolado dos dois, se Lula ficar colado no STF, por contraste, a população irada com o Supremo vai associar Lula com o escândalo do máster. E tem mais. Ronaldo Caiado meteu a colher. Na segunda-feira, o

pré-candidato do PSD disse que o SBF tem que cortar na própria carne.