---
video_title: "Lula vai ARRUMAR BRIGA com Trump?!"
video_id: Cy3SgQUxVVo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cy3SgQUxVVo
video_date: 2026-05-05T20:00:08+00:00
video_description: |
  Lula vai PROVOCAR Trump quinta na Casa Branca pra salvar a reeleição?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula vai provocar o Trump quinta-feira na Casa Branca para salvar sua reeleição? Olha, se você não sabia, presta atenção. Daqui a 48 horas, o Lula desembarca em Washington para um encontro face a face, cara, com Donald Trump na Casa Branca. E eu vou te mostrar e explicar agora os sinais de provocação e de briga que estão no ar. E você vai entender porque que esse encontro pode terminar exatamente com todo o constrangimento do encontro com Zelenski 2. E mais, por que que isso

pode ser justamente o que Lula mais quer e mais deseja? Lê aqui comigo o que foi que o Globo publicou hoje. O presidente Lula deve usar o encontro previsto agora, quinta com o presidente dos Estados Unidos, o Trump, para tentar mostrar que tem prestígio internacional no momento em que ele enfrenta a maior crise com o Congresso nesse terceiro mandato. Depois do Senado rejeitar na semana passada, pela primeira vez em 132 anos, um indicado pelo presidente pro Supremo, a oposição passou a propagar que o governo acabou e que Lula será até o fim do mandato um pato manco. Gente, pato manco, para quem não tá acostumado com a expressão, pato manco é isto aí, ó. Lame Duck é uma expressão política

que descreve um governante ou parlamentar em fim de mandato, popularidade em baixa, sem chances de reeleição, perdendo influência e poder de articulação. Originada e na bolsa de Londres no século XVII, é usada quando o político ainda tá no cargo, mas com a capacidade reduzida de agir. O pessoal também fala: "Vai servir café frio, vai tomar café frio, ou seja, não é mais importante, ninguém mais cuida dele, se importa com o que ele acha". Vai me dizendo aí nos comentários se você acha que o Lula é um pato manco ou talvez, sei lá, adaptando pro Brasil uma anta manca ou qual animal manco que você usaria para descrever Lula. Agora conta aí para mim qual animal que você usaria, porque é assim que estão chamando o Lula em Brasília depois da humilhação do Messias. É nesse momento que a fraqueza

política máxima que ele tenta resolver atravessar o oceano para ser recebido aí no salão oval da Casa Branca. É nesse momento que ele tá fraco, que ele quer ir lá para tentar se fortalecer de alguma forma. Mas tem um detalhe que mostra o tamanho do desespero e que veio à tono agora pela Mariana Sanchez do Wall. Olha aqui. Vazamento de encontro de Lula e Trump preocupa diplomatas. Por

que, em Deltan? Olha aí o que que a Mariana Sanchez disse. Tivemos ontem um vazamento dessa informação que partiu do Planalto, que deixou inclusive os diplomatas brasileiros muito preocupados, porque se trata de uma descortesia em relação ao anfitrião. O vazamento aí dessa informação no encontro. É uma coisa inusual que tenhamos um encontro entre dois presidentes marcado para daqui a 48 horas e que ainda sequer tenha sido confirmado oficialmente publicamente pelos dois lados. Opa, opa, opa. A Casa

Branca ainda não confirmou encontro entre Trump e o Lula. Isso significa que o Planalto vazou essa informação, porque Lula precisava da imagem do encontro circulando agora no Brasil, talvez para cobrir uma cortina de fumaça para cobrir a derrota do Messias. Não importa se isso queima ou não a relação com a Casa Branca. Bom, mas agora pega aqui o que o Brian Winter, jornalista americano que cobre o Brasil há 20 anos, escreveu hoje no X sobre este encontro. Eu suspeito que os objetivos do Brasil sejam principalmente defensivos. Impedir que o

Trump seja um fator na eleição de outubro que interfire em nome dos Bolsonaros. manter a relação Estados Unidos Brasil positiva, como tem sido desde setembro, apesar de vozes dentro da administração Trump pressionando para um retorno a uma abordagem belicosa. O principal objetivo da Casa Branca são terras raras. O Brasil tem as reservas número dois do mundo atrás da China, mas falta capital e no para explorá-las. O governo Lula parece receptivo investimento dos Estados Unidos, mas não quer que nenhum país tenha monopólio e também quer agregar valor na cadeia de suprimentos, não apenas ser uma colônia extrativista. Tarifas e crime organizado

também estão na pauta. O Brasil tem um plano para combater o PCC e outras máfias, mas será suficiente para evitar uma designação terrorista, como Trump aplicou a outros cartéis? Não sei. Área vulnerável pro Brasil. Isso é como sempre com Trump encontro imprevisível, organizado rapidamente com timing estranho. Provavelmente corre bem, mas

há uma chance de aí cerca de 10% de que se deteriore em um Zelensk 2, especialmente se Lula insistir na posição do Brasil sobre o Irã ou sobre a Venezuela. Será interessante acompanhar. Aí quem diz isso é o Brian Wintery, Latin America Politic Barbecue, editor e chefe da American Quartery, uma revista bem importante. Pessoal, você lembra aí do que aconteceu no encontro do Zelensk com o Trump? Ó aí, ó. Reunião

anterior entre Trump e Zelensk. Deu errado. Lembra o bate boca. Quem lembra aí dessa imagem? Vai me contando aí nos comentários quem lembra. E olha como é

que o Lula reagiu depois dessa reunião. Ele disse que o Zelensk foi humilhado por Trump, cena grotesca, ou seja, ele apoiou, ele saiu em solidaridade ao Zelensk. E talvez seja o que Lula exatamente quer agora. Agora Lula está no fundo do poço politicamente. Pesquisas em queda, derrota histórica no Senado da Oculum trabalhando contra ele. O que que tirou

Lula do buraco em 2025, hein? foi a Magnitsk contra Morais, por incrível que pareça, quando Trump sancionou Morais, quando ele aplicou aquelas tarifas, o Lula virou um personagem central da narrativa de soberania e a popularidade dele subiu por meses. Lula aprendeu. Lula sabe que o conflito com os Estados Unidos paga eleitoralmente. Ele sabe que se ele voltar ali de Washington como presidente que enfrentou Trump por causa do Maduro e do Irã, ele pode recuperar a sua base de esquerda. Ele consegue um

pouco de popularidade, ele recupera a campanha, ele tem um discurso soberania. E eu não preciso te dizer que o Maduro é amigo do Lula, que o Lula defende a Venezuela, que o Lula é a favor do regime dos atolá do Irã, que o Lula odeia Israel, Lula tem todos os ingredientes para detonar a bomba dentro do salão oval. E ele pode se tornar vítima, atrair solidariedade como os elens que atraiu a dele mesmo. Então não é descuido, é cálculo. Lula não vai a Washington para construir. A minha

perspectiva é que ele vai para ter briga gravada, encontro relâmpago, vazamento intencional, falta de confirmação americana. Tudo isso compõe um cenário em que o Brasil não tem nada a perder se o encontro azedar. Ou melhor, Lula não tem nada a perder. Lula tem tudo a ganhar politicamente se o Trump perder a paciência em rede aberta. E quem perde somos nós. Pela primeira vez em décadas,

um presidente brasileiro pode estar indo pra Casa Branca torcendo que tudo dê errado. E se der errado de propósito, como eu disse, nós o Brasil paga um preço caríssimo em terras aras, falta de exploração, porque a gente não tem tecnologia e no howow, um PCC declarado terrorista, tarifaço de volta. Mas o Lula ele compra com isso dois meses de manchete aí de soberania nacional para revigorar a sua força eleitoral. Você acha que o Lula vai se segurar dentro do salão oval ou ele vai criar uma briga aí de propósito para salvar a reeleição, hein? Conta para mim o que você acha nos comentários. Tô curioso para ver qual

animal que você retratou Lula. Vou deixar o like aí, o meu comentário no animal mais votado que vocês mais derem curtir de like. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.