---
video_title: "Jurista Renomado Expõe o Conluio Que Protege o STF!"
video_id: YTmX0-GhSys
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YTmX0-GhSys
video_date: 2026-07-12T15:00:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Jurista Renomado Expõe o Conluio Que Protege o STF!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jurista renomado expõe o conluio que protege o STF. Gente, saiu ontem no Globo e isso é forte demais. Muita gente me pergunta isso e talvez seja a sua dúvida. Ontem à noite mesmo eu fui perguntado sobre isso aqui onde eu tô. Eu tô em Campo Mourão pra tradicional festa do carneiro no buraco. E ontem à

noite fui comer um hambúrguer num restaurante e aí o garçom, eu não vou falar o nome dele aqui pra não expor ele, mas ele assiste aqui os nossos vídeos, faz parte da comunidade do nosso canal e deixa um grande abraço a ele. E aí ele me perguntou o que é que protege homens como Moraes. Como é que pode ser tão forte e não cair? E esse vídeo então é em homenagem a você que me perguntou isso e também a você que tá aqui que tem essa dúvida. E quem vai responder a essa questão e vai detonar o STF não sou eu, não é ninguém de direita, nenhum bolsonarista, mas sim é um dos maiores juristas do Brasil. E

ontem ele fez no jornal O Globo a pergunta que o Supremo mais tem medo de ouvir. Ó gente, mas eu já ia esquecendo. Antes disso, hoje é domingo então bom dia, bom dia, bom dia pra você nesse domingo. Eu espero que seja um dia abençoado e abençoador pra você, pra sua família e eu quero que você desde já me conta uma coisa aí nos comentários desse vídeo. Se você já foi pra missa, já foi pro culto hoje, se você vai, que você possa ter um dia conectado com Deus. Domingo dia

especial pra gente cultivar o relacionamento vertical com Deus e horizontal com as pessoas mais próximas, que a gente mais ama. E agora, dito isso, bora lá então pra esse grande jurista que detonou o STF. O nome dele é Joaquim Falcão. Ele tem 82 anos, é extremamente lúcido e é um imortal da Academia Brasileira de Letras. Foi ele que fundou a Escola de Direito da FGV do Rio de Janeiro. Ele é e essa escola,

gente, é uma das mais respeitadas do país. Ele fez mestrado em Harvard como eu fiz. Ele foi conselheiro do CNJ, o órgão que fiscaliza o judiciário do Brasil inteiro, menos é claro o STF, que se diz acima do CNJ. Ele é uma das pessoas que eu mais admiro no Brasil, é um conselheiro, é uma pessoa de rara sabedoria. E ele não é figura que se posicione politicamente, por isso ele não é aliado do Bolsonaro, nem de ninguém da política, direita e esquerda, ele se afasta disso para desempenhar o papel de jurista. É alguém extremamente

respeitado pela elite jurídica do país, o que faz com que, quando ele fala, ah meu amigo, todo mundo escuta. Quando um homem desses abre a boca contra o Supremo, você tem que levar a sério. Leia aqui comigo o que foi que o Joaquim Falcão disse no jornal O Globo sobre STF, sobre o master e também sobre o estado da política brasileira atual. Dá uma olhadinha aqui, ó. Eu vejo que, na nossa democracia, os poderes não estão se controlando, estão fazendo um acordo entre si para permanecerem no poder.

Por isso eu digo que tem um conluio entre os poderes. Gente, conluio, que palavra forte. Olha aqui. É o que eu chamo, o que eu chamo de uma harmonia seletiva. Nem eu Congresso julgo os pedidos de impeachment de ministros, nem o Supremo julga as denúncias contra os políticos.

Fica um equilíbrio em favor dos dois, não um controlando o outro, há uma falsa harmonia. Falsa harmonia, porque é uma harmonia em que quem ganha são eles. A democracia tem que garantir duas coisas, liberdade e igualdade. É possível dizer que temos igualdade? Conquistamos alguma liberdade, mas diante de um Supremo que não tem limites, ninguém tem liberdade.

Tem medo. Você prestou atenção o que que ele disse? Ele disse que tem um conluio, que não tem igualdade porque um protege o outro, eles não ficam debaixo da lei. E ele disse que as pessoas hoje não tem liberdade, mas elas têm medo, medo. Olha o nível de profundidade da análise dele.

Não é todo dia que a gente vê o jurista sem rabo preso com o Supremo falando o que tem que ser dito, falando a verdade. Você entendeu o que que o Joaquim Falcão acabou de explicar aqui? Ele está se mostrando e está mostrando aqui o mecanismo que mantém o Supremo e os demais poderosos de Brasília, como Lula, Moraes, como o Guto Motta, Davi Alcolumbre, intocáveis. É um acordo de cavalheiros, é um conluio para ninguém prender ninguém. O Congresso engaveta os pedidos contra os ministros e os ministros, segundo as denúncias, contra os políticos. Um lava

a mão do outro e quem paga a conta é você. Joaquim Falcão dá o nome a isso: conluio, uma harmonia seletiva, porque você sabe, quem acompanha o canal, que vários políticos de direita têm sido perseguidos. Eles não entram nessa harmonia, eles não são centrão, eles não são os grandes poderosos do Congresso que fazem esse acordo com o Supremo. Bora ler aqui mais a entrevista, porque isso aqui, gente, é bom demais. Olha esse trechinho aqui, ó.

O jornalista pergunta: "No Master, o próprio judiciário foi atingido. Qual é o impacto para a imagem do STF?" E ele responde: "É um abalo sísmico, é um terremoto. Quem julga o julgador? A democracia importada por Rui Barbosa, ela não passou da alfândega até hoje.

O Brasil precisa do judiciário, só não gosta desse judiciário. Temos visto uma democracia corroída por dentro. E depois eles falam: "Democracia inabalável". Olha aí, democracia corroída por dentro. E essa pergunta que ele fez, quem julga o julgador, ela não é nova não. Faz quase 2.000 anos que o

poeta romano Juvenal, ele gravou exatamente a mesma coisa. Ele perguntou: "Quem vigia os vigias?" É uma das perguntas mais antigas do poder. E a democracia, ela inventou uma resposta para essa pergunta: quem vigia os vigias? Os freios e os contrapesos.

Um poder controlando o outro. No Brasil, no papel, essa resposta tem endereço. Quem pode julgar e afastar um ministro do Supremo é o Senado por crime de responsabilidade. Contudo, nesta não democracia tupiniquim, não existem freios e contrapesos. O que tem é conluio.

Conluio, conluio, conluio. Essa é a palavra que escorre dessa entrevista. E aqui vem um número que prova o que o Falcão disse. Em 134 anos de República, o Senado nunca afastou um único ministro do Supremo. Nenhum.

Só de 2001 para cá foram 176 pedidos de impeachment contra ministros, todos engavetados, sendo 48 só contra Alexandre de Moraes. Teve pedido de impeachment que teve mais de metade das assinaturas dos membros do Congresso. Quer dizer, a resposta para quem julga os julgadores existe. Ela tem endereço, mas simplesmente ela nunca foi usada. Está morta na gaveta. Exatamente

o conluio que o jurista descreveu. E é por isso que essa eleição importa tanto. Porque o único lugar que pode quebrar esse acordo e finalmente responsabilizar o ministro que passou dos limites, acabar com esse conluio, é o Senado Federal. E é por isso que eu quero ir para lá, para ser o voto que tire esses pedidos da gaveta. Se você quer me ver nessa briga, quer me ver lá brigando todos os dias por isso, agora você consegue me ajudar de um jeito muito importante. É a minha vaquinha eleitoral

que já tá no ar e com qualquer valor no site Quero Apoiar, você fortalece a nossa, minha, nossa, esse projeto conjunto, que é a minha pré-campanha ao Senado. É um jeito de você ajudar, a, a, até mesmo se você não é do Paraná, se você não vota aqui, se você é se é aqueles que fala assim: nossa, se eu tivesse aí, eu votaria, eu te apoiaria, mas eu tô fora. Mas você pode dar essa contribuição que é doando. Tem doação de jeito de todo valor, o que mostra o compromisso das pessoas, até gente simples que decidiu que não ia ficar de fora desse movimento para mudar o país. Eu tenho sido surpreendido com o tamanho da generosidade de vocês e eu fico com o coração aquecido e mais ainda determinado para fazer parte de uma comunidade tão generosa aqui do canal.

Ó, o link está na descrição, nos comentários e agora me conta aqui embaixo se até um dos maiores juristas do país, ele diz que o STF virou um poder sem limites, que o que existe é conluio, quem é que vai julgar o julgador? Vamos lá para o Senado para dar essa resposta na prática. Fala aí, curte o vídeo e vire membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.