---
video_title: "Moraes CAIRÁ ATIRANDO. Saiba os ALVOS!"
video_id: 8jZAJk0B-8c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jZAJk0B-8c
video_date: 2026-04-13T17:30:04+00:00
video_description: |
  Moraes CAIRÁ ATIRANDO. Saiba os ALVOS! 
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais vai cair atirando. Quem diria, hein? Morais fazendo arminha. E olha, ele já escolheu seus alvos. Eu vou te contar aqui quem são eles. Mas deixa eu começar te dando um

bom dia. Bom dia. Bom dia para você que, como eu acordou nessa segunda-feira, sabendo que Moraes não vai sair de cena em silêncio. O colunista Lauro Jardim, ele publicou ontem no Globo uma nota curta de apenas dois parágrafos, que diz muito mais do que parece. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. A sensação de

Lula após conversa com Morais sobre o caso Master. Lula saiu da conversa recente que teve com Alexandre de Morais sobre o caso Master, em que deu conselhos para Alexandre de Moraes, dizendo: "Aí você construiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia". E Lula saiu dando conselhos com a sensação de que o ministro vai para o ataque contra aqueles que considera adversários. A propósito, Lula teve reuniões semelhantes com vários ministros do Supremo para tratar do estrago que o caso Master, entre outros, teve sobre a imagem da corte. Vamos decodificar o que

que tá acontecendo aqui. Lula foi pessoalmente aconselhar o Morais, tentou acalmar o ministro e saiu da conversa com a sensação de que Moraes está irritado. Morais não vai recuar, ele vai atacar. Nem o presidente da República conseguiu segurar Moraes. E o mais grave, um ministro do STF tem adversários. Como assim? Um juiz, um

juiz que deveria decidir com imparcialidade, como um sacerdócio, de acordo com a lei. Ah, mas Morais é o juiz do mundo invertido. Em vez de se defender juridicamente do escândalo que o cerca, em vez de prestar contas pra sociedade, ele tá se preparando para usar o poder da caneta contra quem ele considera inimigo. E agora vem a análise que importa. Quem que são os alvos, hein? Ó, vamos pensar aqui junto qual

que é o mapa. Vou te apresentar aqui. Primeiro cenário, os presidentes das casas legislativas, Davi Columbúmbra no Senado, que pode abrir o processo de impeachment e o Mota na Câmara que pode pautar projetos que reduzam poderes do Supremo ou que pode dar início à CPI do abuso de autoridade da Câmara que atingiu as assinaturas necessárias. Isso não quer dizer, gente, evidentemente que o Morais vai atacá-los. Ele não seria louco porque são seus aliados e ele precisa que continuem sendo. Mas o que o

Moraes vai fazer é se armar até os dentes para manter controle sobre eles. Como se diz, pulso firme e réde a curta. E isso, gente, é fácil porque os dois presidentes das casas legislativas, eles estão enrolados em investigações do Supremo até o pescoço. E o Moraes vai usar esse arsenal se ele precisar. Se cair, cai atirando. Segundo cenário, e

agora o mais perigoso, serão alvos outros ministros do próprio Supremo, especialmente André Mendonça. Mendonça é o relator do caso Master e ele tem um poder real sobre o destino do Morais. E aqui entra um detalhe recente. O Morais, ele tem nas mãos todos os dados fiscais dos ministros e dos familiares. Dados que ele requisitou ilegalmente naquele inquérito que ele abriu contra os servidores da Receita Federal e contra quem pudesse ter violado o sigilo dos ministros do Supremo. Traduzindo em bom

português aqui, Morais tem nas suas mãos um dossiê sobre os próprios colegas do tribunal.