---
video_title: "STF Já Está Interferindo nas Eleições!"
video_id: v2J6iIw3LvY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2J6iIw3LvY
video_date: 2026-06-15T14:37:36+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
   O Plano Secreto Para o STF Interferir nas Eleições de 2026!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te contar o plano secreto pro STF interferir nas eleições de 2026 e não, não é o que você imagina. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que, ao contrário de certos ministros do Supremo, não acha que pode sair por aí decidindo sozinho na canetada quem ganha e quem perde a eleição, porque é exatamente isso que uma ala do Supremo tá se preparando para fazer no ano da eleição mais importante das nossas vidas. Eu vou te mostrar agora com casos que já aconteceram. o tamanho do poder que eles estão tomando, que eles estão colhendo para si. Saiu

hoje, gente no poder 360, essa matéria que diz que uma ala do Supremo vai fazer de tudo para interferir nas eleições de 26, porque eles simplesmente não admitem que quem tá no comando do TSE hoje são ministros Nunes Marques e André Mendonça indicados por Bolsonaro. Então, em vez de deixar o TSE simplesmente cuidar do seu trabalho, fazer as eleições, esses outros ministros, eles eles querem decidir eles mesmos no STF, as questões eleitorais. E eles já acharam o plano para fazer isso acontecer. O plano é usar a reclamação constitucional, que é um instrumento que faz um caso pular a fila de todos os tribunais, do Tribunal Regional, do TSE, pular toda a fila de recursos e cair no colo de um único ministro do Supremo que aí vai lá e decide sozinho. A reclamação constitucional, ela existe para você levar o Supremo, gente, o seu caso, quando alguém desobedeceu uma decisão prévia do próprio Supremo diretamente.

Mas agora ela tá virando simplesmente a casa da mãe Joana. Você leva o que quer, desde que o ministro tenha boa vontade, ele aceita. E não é teoria, não. Olha o que que já aconteceu em Roraima. Mas deixa eu te explicar rápido o que aconteceu antes para você entender o que aconteceu agora no Supremo em relação ao Roraima. A chapa que tinha sido eleita

em Roraima para governar o estado, ela foi caçada pela justiça, ela perdeu o mandato. Aí quando isso acontece, o que que você faz? você marca aquilo que ele chama de eleição suplementar, que é uma nova eleição fora da data normal, feita às pressas, só para repor aquele cargo vaga, pois foi aí que entrou ministro Flávio Dino sozinho e ele deu uma liminar que mudou as regras no meio do caminho. E o resultado, segundo a própria reportagem, é que sobrou só um candidato competitivo, um ministro do Supremo, sem ter recebido um único voto decidido na prática quem pode concorrer a um cargo estadual. O presidente do TC, Nunes Marques, ele tentou levar a questão pro Tribunal Eleitoral, que era o lugar certo dela, mas ele não conseguiu. Aão do Dino continua valendo

e não parou por aí não. Eu mesmo fui vítima dessa interferência indevida do Supremo. Olha só aqui o que que aconteceu nas palavras da reportagem. A disputa eleitoral do Paraná também chegou ao Supremo. Dino analisou uma reclamação constitucional contra a decisão do terré do Paraná, que censurou uma publicação feita no TikTok que dizia que o pré-candidato ao Senado, Deltan Dalanol está inelegível. Segundo a

decisão do TRE, embora Danal tenha tido seu mandato de deputado federal cassado pelo TSE em 2023, só seria possível reconhecer sua inelegibilidade depois dos prazos de análise das candidaturas em agosto. No entanto, Dino entendeu que a decisão configurava uma censura prévia e que as informações divulgadas no vídeo correspondem com o que havia sido decidido pela justiça eleitoral na cassação de Dananhol em 2023. Vocês entenderam o que aconteceu aqui? Eu estou elegível. O próprio TR do Paraná reconheceu isso em 15 decisões de duas juízas, mas a esquerda o PT, eles correram por STF, entraram com uma reclamação constitucional e aí o Dino, que já pediu para Moraes para me incluir no inquérito das fake news, ou seja, ele se julga vítima de declarações minhas, ele deveria se declarar impedido de me julgar. Aí ele autorizou que a esquerda

continue mentindo a rodo contra mim, dizendo que eu estaria inelegível, o que não é verdade. Como eu lidero nas pesquisas de intenção de voto aqui no Paraná e a Gra, pré-candidata do PT, lhe der em rejeição, aí eles precisam mentir para tentar nos combater aqui no Paraná. E o Gilmar Mendes fez a mesma coisa. Ele deu uma adão bem parecida contra mim numa reclamação que tratava de que essa reclamação tratava de uma visão do STF sobre a lei de imprensa. Aí o adivinhou o Gilmar Mendes, ele forçou a barra, forçou a ligação entre as coisas para liberar a narrativa do PT contra mim.

Ainda bem que o meu caso não vai ser decidido por eles, não é CTF, mas sim pelo TSE. Mas e se o Supremo continuar atropelando, hein? Até onde isso pode ir? Pensa comigo, se numa eleição estadual como a de Roraima, um ministro sozinho já define quem disputa e ele se mete até na disputa de um pré-candidato a senador no Paraná, o que que é essa mesma ala do Dino, Gilmar Mendes, Morais, a turma lulista do Supremo, que será que eles vão querer fazer na eleição presidencial de outubro, hein? É essa a engrenagem que eles estão ajeitando, passar por cima do TSE como se fosse normal e aí decidir eles mesmos o que vai acontecer nessas eleições. Mas

existe uma forma concreta da gente mudar essa realidade. É a medida dois das minhas 10 medidas para o Senado Federal. Olha aqui comigo no meu site, a medida dois. Se você entrar no meu site deutandalagnol.com.br,

você vai encontrar essa medida dois de 10 medidas. E essa dois, ela devolve ao STF o papel de Corte Constitucional e ataca exatamente a doença que você acabou de ver. Acaba com essas decisões monocráticas, com efeito nacional, ou seja, proíbe que um único ministro sozinho parexa numa eleição acanetada e cria mandato para ministro, quarentena para ministro, para que ninguém se sinta dono do poder para sempre. decisão que afeta a nação inteira, ela passa a ser do colegiado com cara, com voto, com responsabilidade. Se você concorda que nenhum ministro pode ficar decidindo sozinho numa eleição, não é supremo, nem no foro adequado, clica aí no link da descrição que vou deixar aqui embaixo e assina as 10 medidas. Em 2026, a gente

passou de 2 milhões de assinaturas à 10 medidas contra a corrupção. Agora a gente vai repetir, mas com algo adicional. Agora a gente vai ter, além da mobilização das pessoas, a gente vai ter senadores comprometidos com essa mudança, sendo eleitos em todo o país. É por essa luta que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. É para mudar essa realidade de abusos, de arbítrios, é para restabelecer o império da lei, é para combater o crime. Você vai

encontrar medidas contra o crime organizado. É para garantir que no Brasil a gente possa ter uma taxa de corrupção que seja próxima a zero. A gente tem que melhorar no ranking de combate à corrupção e não piorar como vem acontecendo com sucessivos escândalos do governo Lula. Você acha que essa ala do Supremo ela vai respeitar as urnas em outubro? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no

canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro.