---
video_title: "REVELADO quem deu a PACA para Lula e Janja: você não vai ACREDITAR!"
video_id: 9N9BTbwz_RI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9N9BTbwz_RI
video_date: 2026-04-14T16:18:22+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  REVELADO quem deu a PACA para Lula e Janja: você não vai ACREDITAR!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
revelado quem que deu a paca pra Lula e pra Janja. E olha, é difícil de acreditar, gente. Eu não sei se eu rio, se eu choro com essa história, mas presta atenção que cada segundo vale. Domingo de Páscoa, a data mais importante do calendário cristão, o dia em que nós celebramos a ressurreição de Jesus Cristo, a vitória da vida sobre a morte, a maior promessa de Deus para as nossas vidas. E o que que fizeram? O

presidente da República e a primeira dama. O quê? O qu o quê? Olha aí na matéria da Gazeta do Povo. Ó, J postou um vídeo cozinhando carne de paca pra Lula na Granja do Torto. Ela disse no

vídeo no Instagram: "Eu tô cozinhando paca para você com bastante alho, com bastante tempero verde, os dois rindo, brincando, falando da comida. Nenhuma menção a Jesus, nenhuma menção a Deus, nenhuma menção à Bíblia, à ressurreição, ao significado da Páscoa. Fica parecendo que pro companheiro e a dona Janja, a Páscoa é churrasco de paca. E a polêmica explodiu nas redes sociais. E não só do lado da direita, explodiu também na esquerda, mas aí por outras razões. Na

própria base do Lula, ambientalistas e militantes de esquerda criticaram a Janja por fazer um vídeo promovendo o consumo de uma carne de paca, que é o animal silvestre com comércio regulamentado pelo IBAMA. A Janja, ela teve que vir a público para se explicar. Ela disse que a paca veio de um produtor autorizado. Hum. E aí, hein? Quem? Tudo

bem? Olha, gente, nenhum crime ambiental não é por aí. Eu mesmo já comi carne e paca legalizada várias vezes. Eu cresci com o meu pai pescando, caçando quando eu era pequeno há muitos e muitos anos. Agora a pergunta que importa é outra.

Quem é esse produtor tão generoso, hein, que manda a paca pro presidente da República comer na Páscoa uma carne rara que custa R$ 200 o kg? R$ 200 o kg. Enquanto o povo não recebe a picanha prometida, Lula tá lá comendo uma carne mais cara. E de quem que ele recebeu? E o colunista Lauro Jardim, ele revelou isso lá no O Globo. Quem foi? Quem foi?

Quem foi? Como a Mari disse, Emílio Odebrest, o patriarca da família Odebrcht. O mesmo Emílio Odebrecht, cuja família e cuja empresa protagonizaram o maior escândalo de corrupção da história do Brasil. O mesmo cuja família confessou na Lava-Jato ter bancado reformas de milhões de reais no triplex do Guarujá, no sítio de Atibaia, para que o companheiro, os dois imóveis pelos quais o Lula foi condenado em três instâncias, preso por 580 dias e de onde só saiu porque o STF mudou as regras do jogo. Gente, a mesa OB que lembre fez aquela cozinha Kitchens, fez reforma lá no sítio de Atibaia, a mesma debres que apareceu nesse mega escândalo aí tinha, lembra o triplex do Guarujá que a OAS deu a cozinha Kittens, a OAS relacionada a Lula, vocês lembram disso?

A mesa Odebrecht relacionada em uma série de crimes, doações, pagamentos, propinas relacionados ao PT, a companheirada do PT, a mesma Odebreche. E o Lauro Jardim, ele traz um detalhe que completa o retrato. O Emílio Debrest, ele se autointitula o maior criador de pacas do Brasil e ele apresentia a Lula com o bichinho várias vezes por ano. Você percebe um padrão? A família Odebrecht, ela sempre dando presentes pro Lula. Antes eram

apartamentos luxo no litoral, sítios reformados com dinheiro da propina, o apartamento de luxo no caso da OAS, né? Sítio reformado com o dinheiro da propina no caso de Breche. Agora são pacas criadas na fazenda do patriarca. E vamos lembrar, a Odebrcht tinha mais também. A Odebrest, dinheiro da Odebrecht, foi parar no Instituto Lula, que foi parar para comprar o apartamento do lado de onde Lula morava, no próprio Guarujá. quebrou a parede e passou a

usar como dele. Esse é o terceiro caso que é gerar uma condenação, provavelmente do Lula e que foi derrubado quando a STF derrubou tudo. E agora a gente tá falando de outros presentes, pacas criadas da Fazenda do Patriarca. Os presentes mudaram de tamanho, pelo menos os que a gente conhece, mas o remetente é o mesmo. A relação de favores permanece intacta. Eu

acompanhei centenas de investigações de corrupção como procurador. Eu ainda analisei outras centenas de casos como estudioso. E se tem uma coisa que eu aprendi é que corruptos são criaturas de hábitos. Crimes de corrupção são crimes serais, os mesmos nomes, as mesmas redes, os mesmos vínculos de décadas. Emílio Debrecht mandava reforma de milhões pro companheiro e hoje ele manda a paca pro almoço de Páscoa. Uma Páscoa,

aliás, aparentemente sem Cristo, sem fé, sem uma palavra sequer sobre o que essa data significa para milhões de brasileiros cristãos. A embalagem mudou, mas o conteúdo é o mesmo. É o Lula das greves, o Lula do comunismo, o Lulinha paz e amor, o Lula preso, o Lula do terceiro governo. São todos o mesmo Lula. O Lula mentiroso é o mesmo Lula, só muda a capa. E o Lula continua sendo

o amigo de meu pai pro Marcelo Odebrecht, o filho de Emílio Odebrecht. Lembram o amigo do amigo do meu pai? Quem que era o amigo do meu pai? Era Lula, amigo do Emílio Odebreche. Tudo continua junto e misturado. E o Palácio

do Planalto, quando procurado pelo Lauro Jardim para falar do amigo, não quis se manifestar. Estranho, não é? Normalmente o companheiro adora falar sobre os seus amigos, especialmente para colocar a culpa neles. Provavelmente iá falar: "A paca? Ah, a paca é do meu amigo. Me

conta aí nos comentários o que que te incomoda mais. A Páscoa sem reconhecer o que ela significa para milhões de brasileiros ou a paca do amigo Emílio Debrecht? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não

esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.