---
video_title: "Mendonça confirma: vai INVESTIGAR ministros do STF! Doa a quem doer!"
video_id: n3VpA18ZOa0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3VpA18ZOa0
video_date: 2026-03-07T18:08:24+00:00
video_description: |
  Mendonça confirma vai INVESTIGAR ministros do STF! Doa a quem doer!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça confirma, vai investigar ministros do Supremo. Não vai ficar pedra sobre pedra. Doa a quem doer. Gente, isso aqui que eu vou mostrar para vocês agora é histórico. André Mendonça mandou um recado claro, claríssimo pros seus colegas do Supremo. As

investigações do caso Master vão seguir. Doa a quem doer, mesmo que chegue a ministros do Supremo. Eu vou te mostrar o que que foi revelado com exclusividade. Agora a Rosian Kennedy, ela revelou isto aqui no Estadão. Olha aí. Mendonça diz que Inquérito do M

seguirá provas, mesmo se o caminho levar a integrantes do Supremo Tribunal Federal. Lê aqui comigo, ó. Segundo fontes ligadas ao tribunal, Mendonça reiterou a pessoas próximas que o inquérito seguirá o rastro das provas, mesmo que o caminho leve a integrantes do próprio Supremo. Gente, mesmo que o caminho leve a integrantes do Supremo, Mendonça tá dizendo que vai investigar os colegas dele, se for necessário. Isso aqui é gigante, porque é a primeira vez que o ministro do Supremo na história se dispõe a investigar os próprios colegas por crimes gravíssimos.

Nunca vimos isso antes. E olha aqui o que que delegados da Polícia Federal disseram. Delegados da polícia relataram a coluna do Estadão que a condução do inquérito do Master sofreu uma guinada após Mendonça assumir a relatoria. Segundo eles, agora há crima mais normal pro andamento das dirigências. Gente, crima mais normal agora, isso significa que antes, debaixo do tofol, o clima era anormal. A PF tava sendo amordaçada,

amarrada, impedida de investigar e de fato tava. O negócio é tão sério que o mesmo recado do ministro André Mendonça foi também publicado em outro lugar na revista Veja com uma outra forma. Olha aqui, ó. André Mendonça avançará com um caso master no STF. Doa a quem doer. E

dá uma olhadinha o que que diz essa matéria. O caso do Banco Master avança de forma tão devastadora no STF que não há por hora uma lista de quantos políticos com foro figuram e irão figurar como investigados. Já são mais de 30 procedimentos filhotes da Polícia Federal. Que que que isso quer dizer? que conforme iam analisando o celular as provas foram encontrando novos fatos criminosos relativos a outras pessoas, a políticos proeminentes, fatos criminosos relevantes e foram desmembrando e já tem 30 filhotes. Gente, imagina um banqueiro

daquele que gastava aí bilhões, gastava em coisas certas, mas muitas coisas erradas. Imagina a gravidade desses 30 procedimentos, o que que vem por aí. O caso é conduzido pelo ministro André Mendonça, que já deixou claro ao bater de frente com a PGR sobre a prisão de Daniel Vorcaro, que a investigação que aterroriza poderosos seguirá doa a quem doer. O que o ministro Mendi, gente, é claro como água. Morais e Tofoli vão ser investigados. Isso é o que deveria ser

normal no judiciário, mas virou exceção, porque ministros do STF se acostumaram a ser intocáveis. Agora tem ministro que tá dizendo: "Não são não. Se cometerem crime vão responder. Queremos é que chegue mesmo, que Mendonça passe tudo a limpo. Que investigue Morais, que investigue Tofol, que investigue quem quer que for, quem quer que seja, quem for necessário, seja para condenar, seja para absolver. A lei

tem que valer para todos. Não é vingança, é justiça. Porque pela primeira vez na história, nós temos o ministro do STF com coragem para investigar os próprios colegas. E repare, Mendonça não está fazendo isso escondido, tá mandando um recado público. Vou investigar, avisado está.

Isso cria uma pressão para que ele não recue. Gente, é fogo no parquinho. O SDF nunca mais vai ser o mesmo depois disso. Conta para mim aí nos comentários, você confia que o Mend vai investigar Morais e Tofol até o fim? Eu tenho a minha opinião com base no André Mendonça, que eu conheço, no André Mendonça cristão, que trabalhou de forma correta e firme na Lava-Jato. Esse é o André Menda,

dessa pregação aqui que ele fez na igreja da paz do querido pastor Carlito Pa. Dá uma olhadinha nesses 10 segundos aqui comigo. 10 segundos. >> A vitória de amanhã é a vitória que Deus já deu a você pela integridade do seu caráter. Prestou atenção? A

vitória virá pela integridade do caráter desse homem. Depois você assiste inteira essa pregação chamada Identidade Cristã do pastor André Menda, ele é pastor também, se você não sabia. Vale a pena você ver para você conhecer quem é André Mendolso. Aí ele conta um pouco da história dele e por que eu acredito que ele não vai se dobrar. Porque ele tem um Deus que espera isso dele e ele tem uma aliança com esse Deus. Se inscreve no

canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e ser convidado a virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.