---
video_title: "Lula RECEBEU ALERTA BOMBA da PF e ABANDONOU Moraes à própria sorte!"
video_id: gtpmXvxSbzo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtpmXvxSbzo
video_date: 2026-04-11T19:59:43+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: (011) 97899-3434
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula recebeu um alerta bomba da Polícia Federal e abandonou Morais a própria sorte. Jogou ele aos leões. Boa sorte, Morais. Gente, o que eu vou mostrar agora para vocês aqui é uma notícia quentíssima. Um passarinho cantou no ouvido de Lula e o presidente virou a chave contra Morais num piscar de olhos.

Eu vou te mostrar agora quem que é esse passarinho e por que ele explica tudo que aconteceu em Brasília nas últimas 48 horas. Eu tô aqui suado agora que eu acabei de fazer meus 20 minutos de exercícios diários que fazem parte dos meus hábitos diários há 3 anos, que incluem um tempo devocional com Deus, leitura, mentoreamento dos filhos. E já que eu tô falando da minha aparência, vou ter que contar no final porque que eu tava azul no último vídeo que eu postei, que foi o que todo mundo comentou e perguntou nos comentários do vídeo. Vamos lá. A coluna da Taíso Oyama no Globo saiu hoje com esta manchete aqui, ó. Três razões para Lula ter

jogado Morais aos leões. E a bomba mora no finalzinho. Olha aqui comigo lá no final da coluna o que apareceu. Um passarinho altamente informado sobre o andamento das investigações policiais do máster contou ao presidente que mais coisa pesada vem por aí e que não há salvação pra biografia do companheiro Alexandre. Repara nas palavras.

Altamente informado sobre o andamento das investigações policiais. Isso não é fofoca, é alguém de dentro da Polícia Federal. E quem que manda na Polícia Federal hoje, hein? Por acaso é Andrei Rodrigues, diretor geral indicado pelo próprio Lula. Tudo indica que o passarinho canta no quinto andar da Polícia Federal em Brasília. O recado

foi direto. Presidente, para de apostar no companheiro Morais, como você chamou. Essa biografia aí do Morais já era. Lula ouviu isso e correu pro microfone do IS Notícias, o veículo de esquerda. E lá chamou Morais de companheiro Alexandre e três fases depois jogou o companheiro aos leões. Disse que quem quer ficar

milionário não pode ser ministro da Suprema Corte e que quem enriquece no mandato é porque teve outras coisas para ficar rico. Hum. O que será que são essas outras coisas, hein? Você acha que o Lula decidiu de repente ser ético, puxar a orelha do Morais? Ah, meu amigo, Lula e ética são duas palavras que não vão juntas, não combinam. Isso foi

cálculo gelado. E a Oiama, ela destrinche os três motivos. Razão número um, a opinião pública virou. A pesquisa Quest recente mostra que 49% estão desconfiados do STF contra 43% que confiam e mais, 66% que eram senadores no Senado que apoiam impeachment de ministros. O dado que fez Lula pular da cadeira é que 59% vem à corte como aliada do governo. Ou seja, o povo

carimbô supremo como um braço do governo do PT. Colado em Morais a conta de 2026 vai sobrar pro presidente Lula. Razão número dois, a postura de Flávio Bolsonaro, principal adversário de Lula pela presidência. A Oiama afirma que Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, trata Morais e Tofol com uma ponderada distância para que os ministros do Supremo não produzam algum fato jurídico que leve o TSE a indeferir a candidatura dele à presidência. Com o Flávio totalmente descolado dos dois, se Lula ficar colado no STF por contraste, a população irada com o Supremo vai associar Lula com o escândalo do máster.

E tem mais. Ronaldo Caiado meteu a colher. Na segunda-feira, o pré-candidato do PSD disse que o SDF tem que cortar na própria carne e afastar os ministros envolvidos no má. Arrastou o tema pro palanque presidencial e nas palavras da Yama Flávio a segui-lo ao mesmo tempo que ele força o Lula a se mexer para querer descolar, para não ficar com mico na mão. Empurrão final. E

tem um detalhe irônico, gente. Lula tentou salvar o ministro com truque retórico. Ele mandou Moraes dizer textualmente: "Minha mulher tava advogando. Minha mulher não tem que pedir licença para mim. Ela faz as coisas". Que constrangedor. Um ministro

mais poderoso do STF aceitando o conselho meia boca de quem? Lula. Para explicar os 80 milhões que o Master pagou pra esposa. Bem que Lula podia fazer a mesma coisa e explicar a riqueza do Lulinha, não é? Tá bom, gente. Esse

caso é um caso perdido, né? Bom, razão número três. Foi o aviso que Lula recebeu da Polícia Federal de que a biografia do Morais não tem salvação, porque vem coisa bem mais pesada por aí. Aí junta tudo e Lula fez a conta. Carregar o caixão de Morais não compensa mais. E é aqui que a esperança entra.

Por trás do cálculo político tem uma mão maior movendo as peças. A Bíblia diz que o que se faz às escondidas virá a luz. Morais construiu uma fortaleza. achando que era intocável e descobre agora sozinho, que quando até o aliado fiel larga a mão, é porque a maré virou. E aí, você ficou feliz com a notícia? Ó,

vamos trabalhar e vamos orar por essa mudança. E agora vou te contar porque eu tava azul no último vídeo. Não é porque tava faltando ar, faltando oxigênio, não. Porque alguém mexeu no meu LED aqui. Dá uma olhadinha. Eu vou te

mostrar o meu LED que eu coloco aqui na frente para gravar para vocês, para não ficar com sombra no rosto. Olha como fica ruim sem LED, ó. Eu uso esse ledzinho aqui e alguém mexeu no meu LED e eu sou meio daltônico, gente. Não deutônico, eu sou daltônico e tenho dificuldades com algumas cores. E aí eu nem vi que tava azul. Ainda bem que

vocês me avisaram. Mas agora eu pesquisei aqui como configurar direito aqui na parte de trás do LED. E obrigado por então me avisarem. E me conta aí nos comentários, você acha que o Lula abandonou Morais de vez ou tá fazendo aí uma jogada de cena? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, vem virar membro para receber análises exclusivas, se prioridade nas suas respostas, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e segue comentando aí porque você viu, eu leio. Um grande abraço e até o próximo

vídeo.