---
video_title: "🚨 Trump pode governar a Venezuela?"
video_id: 0FTe6TO_kZY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FTe6TO_kZY
video_date: 2026-01-05T16:56:26+00:00
video_description: |
  🚨 Trump pode governar a Venezuela legalmente após a prisão de Maduro?
  
  💬 O que você acha: os  americanos podem organizar a transição ou a solução precisa vir exclusivamente dos venezuelanos?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump pode governar Venezuela legalmente? Que que vai acontecer agora, hein, Deltan? Bora entender o futuro do país. Agora que a prisão [música] do Maduro já aconteceu, agora que o ditador já tá na cadeia e vai responder pelos seus crimes, agora o presidente americano Donald Trump vai precisar emprestar duas questões. Primeiro, essa prisão foi legal? E principalmente, como

que fica a Venezuela agora? Os Estados Unidos podem ir lá e governar a Venezuela legalmente? O Trump vai reinar sobre a Venezuela? O Trump é o presidente dos Estados Unidos da América e como tal ele tem que resguardar os interesses dos americanos. O governo dele entendeu que Nicolás Maduro estava enviando ilegalmente quantidades exorbitantes de droga para dentro do território americano. Isso com ajuda ali

de organizações criminosas como Trem de Arágua e o Cartel de Sinaloa. Dito isso, o Trump pode simplesmente ir lá entrar na Venezuela e capturar o presidente daquele país. Vamos olhar isso com duas perspectivas. Primeiro, a internacional. A Carta das Nações Unidas, ela proíbe uma ação armada unilateral, sem qualquer tipo de provocação ou então de autorização do país atingido, ou ainda sem uma autorização do Conselho de Segurança da ONU, como tá lá disposto no artigo 2, item 4 daquela carta. E não

teve nada disso. Não teve uma agressão do estado da Venezuela aos Estados Unidos, não teve autorização da Venezuela porque o Trump fez e não teve autorização do Conselho de Segurança da ONU. Agora vamos pra perspectiva interna americana. Os Estados Unidos eles não consideravam Maduro como um presidente legítimo da Venezuela. Então eles não compreendiam que ele estivesse sob a mesma proteção jurídica de que outros presidentes gozam. Além disso, existe um

parecer do gabinete de aconselhamento jurídico do Departamento de Justiça Americano lá de 1989, que autoriza o presidente americano a enviar o FBI ao exterior para capturar um fugitivo de acusações criminais dos Estados Unidos. Mas o ponto aqui é que existem teorias, hipóteses jurídicas e precedentes dos Estados Unidos que dão suporte sim a esse tipo de operação do Trump, por mais controversas que sejam, mas ainda que a captura de um criminoso fugitivo seja admissível, nesse caso aí, a captura do próprio Maduro, o que que justificaria o ataque ao equipamento militar venezuelano? Como aqueles bombardeios, aquelas bases militares que foram destruídas? Ao que tudo indica, Marco Rub entendeu que isso se enquadra lá no artigo 2º da Constituição Americana, que autoriza o presidente dos Estados Unidos a usar sua autoridade para proteger os funcionários americanos que estavam executando seus deveres, nesse caso aí, cumprindo o mandado de prisão e proteger eles inclusive contra-ataque real ou iminente de outras pessoas, de agressores. Especialmente, era justificável isso durante a execução de uma operação extremamente sensível e perigosa como essa. que eles chamam lá

de teoria dos poderes imanentes, dos poderes inerentes. Mas uma coisa eu quero que vocês entendam, gente, de tudo isso. Existem argumentos, existem questionamentos de vários lados, mas no fim o que prevalece é o poderio dos Estados Unidos, inclusive o seu poder em organizações como a ONU e a OEA. Que se quer dizer com isso, Deltan? Quando aconteceu a prisão lá atrás, o presidente paramenho Manuel Noriega, numa operação parecida com essa do Maduro, mas que aconteceu lá atrás em 1989.