---
video_title: "🚨 André Mendonça cancela férias para impedir GOLPE interno no STF! 😳"
video_id: eqqumk8z_Vk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqqumk8z_Vk
video_date: 2026-01-02T17:01:17+00:00
video_description: |
  🚨 André Mendonça cancela férias para impedir manobra interna no STF envolvendo o escândalo do INSS.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que o ministro André Mendonça decidiu não entrar em recesso e seguir atuando no STF durante as férias;
  2️⃣ Qual é o risco real de um “golpe interno” no Supremo que poderia paralisar ou desmontar as investigações sobre as fraudes bilionárias no INSS;
  3️⃣ O papel de outros ministros, especialmente nos bastidores, e por que a permanência de Mendonça no caso é vista como decisiva para evitar impunidade.
  
  ⚠️ Quando a Justiça depende de quem está de plantão, a vigilância precisa ser redobrada.
  
  💬 Você acha que André Mendonça fez certo ao abrir mão das férias para proteger as investigações? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça cancela suas férias para impedir um golpe interno no STF. Como assim, Deltan? Que história é essa? Ó, você vai se surpreender com essa história. O ministro André Mend simplesmente não entrou em recesso, não entrou em férias para evitar um golpe interno no STF. Que golpe é esse,

Deltan? Um golpe contra as investigações sobre as fraudes do INSS. Aquele escândalo que envolve o PT, que envolve Lulinha. E eu vou te contar tudo sobre isso nesse nosso segundo encontro com Justiça do Dia. Até o final desse vídeo você vai entender duas coisas. Primeiro,

a razão que fez o André Mendir férias no STF. e segundo quem no STF tem causado uma assombração tão grande no Menda, que tá fazendo ele trabalhar em pleno recesso judiciário. Bora então aqui direto pro nosso primeiro ponto. O ministro Andé Mendonça resolveu não entrar em férias no STF por um motivo bem simples, mas muito revelador. Mendonça diz que ele tem medo que algum ministro substituto entre em ação e solte as pessoas que foram presas por ele, a mando dele nas investigações do NSS, no caso do STF, ou seja, no caso do STF, no STF, no caso das investigações do NSS. Isso porque, gente, se ele

entrasse em férias, se o Mendonça sai em recesso judicial, um ministro do STF seria colocado como juiz de plantão, como uma espécie de juiz substituto. E aí todo e qualquer pedido urgente nesses processos, como por exemplo, um pedido de liberdade, de revogação da prisão, seria enviado para esse ministro plantonista, que pode ser, por uma questão aí de coincidência inexplicável no sorteio do STF, o Dias Toffol. E você sabe por que isso seria preocupante? Olha, enquanto eu te explico isso, eu queria até agradecer por você fazer parte dessa comunidade aqui do canal, por sempre deixar o seu like aqui no vídeo, por ser um inscrito, por ter ativado o sininho. Isso é muito importante para fazer com que a nossa voz conjunta chegue mais longe e significa um mundo para mim ter você aqui. E vamos lá, ó. O ministro Dias Tof

ou algum aliado dele não pode nem encostar nesse caso do INSS, gente, que nós já sabemos essa altura ser um dos maiores escândalos de corrupção da história do Brasil, se não for o maior. A gente tem visto o ministro Dias Tofol se comportar de uma maneira muito estranha no caso do Banco Master, olha aqui, ó. Muito estranha. Inclusive, ele se posicionou de uma forma que dá a entender que ele tá ajudando a defesa dos investigados do caso do master. Imagine o que que ele faria então em um processo em que o Lulinha está sendo citado a torto e direita. Ele ia mandar

parar tudo e soltar todo mundo. Todo mundo sabe que Tofol e Lula brigaram desde aquela decisão do Tofol de não permitir a ida do Lula ao enterro do irmão enquanto o Lula estava preso. Desde então, o Tofone tem feito tudo para se desculpar e para cair nas graças do Lula de novo. Ele já até anulou a Lava-Jato e disse que a operação foi um pau de arara do século XX e que a prisão do Lula foi um erro histórico. Você lembra disso? Ele disse tudo isso num

processo que não tinha nada a ver e dizer essas coisas. Ele acrescentou lá no final da decisão. Muita gente na época entendeu isso com a manifestação política dele, com um pedido de desculpas. Viu ali o Toffol implorando perdão, mas parece que não foi o suficiente, que ele não tá perdoado. Anular a operação agora do INSS e soltar os envolvidos nesse esquema que cita o filho do Lula, não seria uma nova oportunidade do Tofol pedir desculpas dele se reconciliar? Inclusive o Tofol,

para quem não lembra, ele já tinha paralisado as investigações das fraudes contra o INSS uma vez. Como foi que isso aconteceu? Antes disso, gente, a Polícia Federal, ela tinha adotado uma estratégia de fatiar as investigações sobre essas fraudes em vários inquéritos pelos diferentes estados e tava indo tudo muito bem. Só que aí um delegado federal chamado Rafael Dantas, que nem trabalha no caso, enviou um ofício muito estranho pro Tofoli, dizendo que as investigações tinham que ir todas pro STF. E aí o Tofol aceitou isso, puxou tudo e botou debaixo do braço, o que paralisou naquele momento as investigações. A nossa sorte foi que o

PGR, por alguma razão desconhecida, pediu a troca de relatoria, talvez porque o Tofre não tinha sido adequadamente sorteado, não era o prevento. E aí o Barroso, presidente do STF, na época, determinou um novo sorteio e aí sim o caso caiu pra nossa sorte, com a graça de Deus, um favor de Deus, aí caiu com André Mendonça. E o que a gente quer é simplesmente que o caso seja conduzido com firmeza contra a corrupção, com imparcialidade. E essas são características aí do André Mendonça. Por isso é algo a comemorar. E

aí o Mendonça, por conta de toda essa história, ele deve ter medo do que o Tofol pode fazer nesse caso, do que o Tofol ou aliás até algum aliado dele. Imaginou um deles assumiu o processo durante as férias. Mas e você, hein? Você acha que o Mendça pode tirar férias tranquilo ou que ele tem que ficar ligado, hein? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários e até o próximo vídeo.