---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes vai CAIR HOJE?"
video_id: dcONG6W6o7I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dcONG6W6o7I
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Não dá mais contrato de R1 milhões deais, cartões pros filhos, cotas de jato, helicóptero e agora uma mensagem do Vorcaro pro Morais três dias antes de ser preso, dizendo: "Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho a gratidão da minha vida a você. Quantos fatos ainda precisam aparecer pro Brasil acordar, investigar, afastar o Morais? Segunda a Veja, a Polícia Federal encontrou mensagens em que o Vorcaro autorizou cartões do Master pros filhos adultos do Morais. A funcionária pergunta: "Limite de 300 para cada, posso seguir?" Vorcaro responde: OK.

Agora junta as peças. Primeiro, o escritório da esposa do Morais tinha um contrato milionário com Master. Segunda folha, metadados indicaram edições do Morais na própria minuta do contrato. Segundo, segundo a Veja, mensagens encontradas pela Polícia Federal mostram o Vorcaro autorizando cartões do Master pros filhos adultos do Morais. Terceiro, apareceram mensagens em que o Vorcaro pergunta se conseguiu reverter isso com Andrei e Paulo, referências que investigadores associam ao diretorgeral da PF e ao procurador geral da República. Quarto, o Metrópoles revelou

contrato envolvendo cotas de empresas ligadas a um Legacy 650, um jato e a um helicóptero. E agora vem o quinto fato. Em 14 de novembro de 2025, Vorcaro mandou a mensagem de gratidão a Morais. Dois dias depois, pediu para encontrá-lo e no dia seguinte foi preso tentando fugir para Dubai, quase como se alguém tivesse ali contado para ele que ele seria preso. Juntando tudo, o que fica aparecendo é que banqueiro bandido contratou proteção milionária de ministro do Supremo. E o que o ministro

correspondeu? É isso que fica aparecendo. E como que isso vira investigação? Essa é a questão. Para uma investigação contra o Moraes avançar, o plenário do Supremo vai precisar deliberar sobre abertura. Ou então o

Senado tem que sair da omissão. Começa um processo para julgar o ministro do Supremo por um eventual crime de responsabilidade. Mas o nosso Senado, ele se mostra amordaçado por Davi Al Columbre, aliado de Morais. Toga não pode ser escudo para ninguém. E se você quer nos ajudar nessa mobilização, entra agora aqui no grupo pelo link da bio. Já

que o Senado não tem coragem, o povo precisa cobrar. Entra já no grupo e nos ajude a lutar pela investigação e afastamento de Alexandre de Moraes. Não dá mais. Se eles estão contando com o seu silêncio, é agora que você e eu precisamos fazer barulho. Não adianta assistir, se indignar, seguir rolando a tela. Entra no grupo, compartilha esse

vídeo, porque enquanto o sistema conta com o nosso cansaço e com o nosso silêncio, nós precisamos mostrar que nós não cansamos de lutar pelo nosso país. Yes.