---
video_title: "Toffoli se explica e cava a própria cova: as 6 perguntas sem resposta!"
video_id: zdha7RQ7zgQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdha7RQ7zgQ
video_date: 2026-02-12T18:30:05+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli se explica e cava a própria cova: as 6 perguntas sem resposta!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que a nota oficial divulgada pelo gabinete de Dias Toffoli levantou novas dúvidas sobre a empresa Maridt e sua relação com Daniel Vorcaro no caso Banco Master.
  
  1️⃣ A nota confirma que Toffoli é sócio da Maridt, que vendeu participação no resort a pessoas ligadas a Vorcaro — mas não detalha valores nem datas.
  2️⃣ O ministro afirma que tudo foi declarado à Receita, porém não esclarece possíveis conflitos de interesse nem a permanência na relatoria.
  3️⃣ Permanecem questionamentos sobre pagamentos citados em reportagens, o sigilo do caso e eventual necessidade de redistribuição.
  
  ⚠️ Até o momento, não há condenação contra o ministro. As informações são baseadas em reportagens e questionamentos públicos, e todos têm direito à ampla defesa.
  
  💬 Você acha que o STF deveria manter Toffoli como relator ou redistribuir o caso para evitar dúvidas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Dias Tofol se explica, mas cava a própria cova. Veja aqui comigo as seis perguntas sem resposta que o Tofol precisa responder. Tem gente que quando tá em apuros fica quieta, mas tem gente que decide abrir a boca, tenta se explicar e aí pior é tudo. E o Tofol é do segundo tipo. Gente, era melhor que o Tofol tivesse ficado quieto, porque tudo que ele fala pode e será usado no nosso tribunal de julgamento do que o Dias Tofol fez no verão passado. Nesse nosso

encontro com justiça, eu vou te mostrar porque que a nota oficial do gabinete do Tofoli, em vez de apagar o incêndio, jogou foi gasolina nele. E quais que são as seis perguntas que ele tem que responder? Bora então aqui direto para essa nota oficial do Tofre. Olha aí comigo. Ela tá pequenininha na sua tela, mas eu vou ler para você.

A Maridit é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado prevista na Lei 6404 de 76, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais paraa Receita Federal do Brasil. Suas declarações paraa receita, bem como as dos seus acionistas, sempre foram devidamente aprovadas. O ministro Dias faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parênteses do ministro. Presta atenção. De acordo com a Lei Orgânica da Magistratura no artigo 36 da Lei Complementar tal, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado praticar atos de gestão na qualidade de administrador.

Gente, o Tófo aqui tá desviando o foco. Depois eu volto nisso. A referida empresa foi integrante do grupo Tayayá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira a venda de cotas ao fundo Arlin em 27 de setembro de 2021 e a segunda alienação do saldo remanescente à empresa pré-Acenção, PHD Holding, 21 de fevereiro de 2025. Deve-se ressaltar que tudo foi devidamente declarado à Receita Federal do Brasil e que todas as vendas foram realizadas dentro do valor de mercado.

Todos os atos e informações da Marídit dos seus sócios estão devidamente declarados à Receita Federal do Brasil sem nenhuma restrição. Vou seguir lendo para você aqui, ó, tá na parte de baixo. A ação referente à compra do Banco Master pelo BRB foi distribuída ao ministro Dias Tofol em 28 de novembro de 2025. Ou seja, quando há muito a Maridit não fazia mais parte do grupo Tayayá Ribeirão Claro. Ademais, o ministro desconhece o gestor do fundo bem como jamais teve qualquer relação de amizade e muito menos amizade íntima com o investigado Daniel Vorcaro. Por fim, o

ministro esclarece que jamais recebeu qualquer valor do Daniel Vorcaro e do seu cunhado Fabiano Zetel. Gente, o Tofol simplesmente se defendeu da acusação de mensagens e pagamentos recebidos do Vorcaro com essa nota aí em que veja bem qual que é a defesa dele. Ele admite que é sócio da Marídit, o que ele não tinha falado até agora, empresa que vendeu o resorteá para um fundo do cunhado do Vorcaro. Ou seja, ele vendeu para alguém ligado ao má declarou impedido nem suspeito para julgar isso. o próprio Fabiano Zetel, o próprio Daniel Vorcaro. Mas ele

só admitiu isso agora depois que a Polícia Federal encontrou mensagens no celular do Vorcaro, inclusive, como mostrei no último vídeo, com linguagem cifrada. Linguagem cifrada sobre o pagamento é coisa de bandido. Se não fosse essa investigação, o Tofol teria escondido até agora essas ligações dele com master. E aí ele traz uma informação confirmando mais uma suspeita grave. Quem comprou a participação do resorte além do Vorcaro foi a PHB Holding, cujo dono é Paulo Humberto Costa, advogado da JBS, a mesma empresa que o Tofol aliviou de ter que pagar uma multa de R$ 10 bilhões deais. 10 milhões uma aplicação

hoje pela CELIC rende R$ 100 milhõesais por mês. E empresa essa JBS que tinha como advogada a esposa do Tof e que foi beneficiada nessa quantia irrisória de R$ 100 milhõesais por mês. Ou seja, a Marid de Tofol faturaram com a família Vorcaro e com a família de advogados da JBS, beneficiária de decisões de quem? De Astofol. Mas é tudo só uma grande coincidência. E aí Tofol vem e diz que

não tem conflito interesse, que falta de vergonha. Eu fiz seis perguntas públicas pro Dias Tof lá no meu X. Deixa eu te mostrar aqui quais são e por que a nota dele não responde a nenhuma delas. Pergunta um. De onde que veio o dinheiro para ser dono de um mega resorte, hein, Tofol? Essa é a grande questão. Antes de

ser ministro, Tofley era advogado sem patrimônio declarado significativo. Como é que 1/3 de um resorte de luxo do Paraná entrou no patrimônio da família, hein? Quanto? Quando? De quem que veio esse dinheiro? A nota não responde. Essa

é a grande questão. Pergunta dois. Isso não tem por acaso alguma relação com a acusação de Sérgio Cabral nação dele que o STF anulou com o voto do próprio Tofol? Olha que absurdo. Declaração de Sérgio Cabral de que Tofol vendia sentenças. Cabral acusou Tofle disso na

sua colaboração premiada. A nota não faz menção nenhuma a isso ou a qualquer suspeita, nem esclarece nada. Silêncio total. Vamos pra pergunta três. Se o Tof tinha só uma participação aí no negócio multimilionário, por que que a esposa do seu irmão nega que o irmão tenha sido dono do resort?

Eles tem um padrão modesto de vida, hein? A questão é: irmãos Toffol foram usados como laranjas? Anota e diz que a Maridity é administrada por parentes do ministro, mas é esposa de um dos seus irmãos. Tofolin nega que eles sejam donos do resorte. Você lembra do vídeo dela sendo entrevistada lá pelo Estadão dizendo que a casa dela não era sede de empresa nenhuma, que ela não era dona de resorte? Olha aqui, moço, olha essa

casa. Por acaso eu tenho cara de dona de resorte? A nota não responde a nada disso. Vamos pra pergunta quatro. Ah, Tofol, o que que você ainda tem a esconder? Se não tem nada a esconder,

por que que o processo do master tá sob sigilo total? Nem os advogados das partes conseguem acessar. Por que que ainda não abriu todos os pagamentos a Marídet? Quem Tofol quer proteger com esse sigilo? A nota não responde. Pergunta cinco. Quando, quanto

e quem que o Otófo recebeu de dinheiro usando a conta da Marite? Ou seja, quanto dinheiro o Tofol recebeu de dinheiro que entrou na Maríd e de quem que veio esse dinheiro? Essa pergunta é importante porque o Lauro Jardim informou, olha aí, que haveria pagamentos de escritórios de advocacia para Marídit. A nota não menciona valores, datas, nem origem específica dos valores. Menciona apenas que tudo foi declarado à Receita Federal. Mas,

gente, declarado um ganho não significa que foi legal, que foi lícito, que foi legítimo. Declarado pra receita não significa declarado também pro processo que você relata. Ele pode ter recebido um pagamento até virtualmente, só que uma especulação de propina. e ter declarado pra receita como uma origem, um faturamento vindo de um serviço prestado ao escritório da advocacia. Ora, se os irmãos, um é padre e um é engenheiro elétrico, por que raios que eles recebiam pagamentos de escritórios de advocacia pela Marídit, como reportou Lauro Jardim, e a que título que eles recebiam? Por que que um padre, um

engenheiro recebiam esse dinheiro ama? Ou será que era o Tofoli recebendo dinheiro de escritórios? Talvez escritórios com interesse em julgamentos no Supremo. A nota não responde, não esclarece nada. Pergunta seis. Não

podemos parar nossas perguntas pro Dias Tofol. Bora abrir tudo, Diasto Stofol. Se não tem nada a esconder, abra os livros da Marídit. Publique todos os fatos. Prove pro Brasil. A nota não faz isso.

Nunca vai fazer. Tof permanece como relator de um processo cujo investigado pagou direto ou indiretamente pra empresa do ministro. Isso não é uma mera suspeção, isso é impedimento. Isso é pouca vergonha, falta de vergonha na cara. Isso é escândalo. E se o STF não

age, o Congresso tem que agir. CPI, impeachman, o que for necessário. A conta não fecha. E quem não responde a pergunta simples tem muito a esconder. Você acha que o Vaquinho vai ter coragem de afastar o Tofre? Conta aí para mim

nos comentários. Se inscreve, clica no sininho, curte o vídeo e se torne membro aqui no canal para receber nossas análises exclusivas, ter suas respostas aos seus comentários com prioridade e apoiar vídeos como esse que denunciam os escândalos e absurdos que acontecem no Brasil. Um grande abraço e um excelente dia para você e pra sua família, porque para Tofoli, pelo jeito, não vai ser. Да.