---
video_title: "Lula Fica em Desespero Com Péssima Notícia Explosiva!"
video_id: MN3b6utL4xI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MN3b6utL4xI
video_date: 2026-06-09T17:00:21+00:00
video_description: |
  Lula Fica em Desespero Com Péssima Notícia Explosiva!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula fica em desespero com uma péssima notícia explosiva. Gente, a notícia que eu vou trazer agora para vocês é a pior notícia possível pro Lula, pro PT, para aquela ala norte coreana do Supremo que é aliada do Lula. Mas é a melhor notícia possível para você que é um cidadão de bem, que paga seus impostos, que trabalha de sol a sol, trabalha muito para cuidar da sua família, que vota e que quer ver esse país consertado. Olha só a pesquisa do poder data que a CNN Brasil publicou hoje e que deixou o Lula em desespero porque o brasileiro despertou. Acompanha aqui comigo. 47%

acham que a corrupção aumentou no Brasil sobre o governo Lula. Por que será, né? Por que será? com descondenado, alguém que foi condenado por 10 juízes à frente da presidência da República. Por que será que todo mundo vê e acredita que a corrupção aumentou? Pesquisa divulgada

pelo Instituto Poder Data nessa segunda, indica que 47% dos eleitores consideram que a corrupção aumentou desde o início do terceiro mandato de Lula. Por outro lado, 21% dos entrevistados, os petistas certamente acreditam que a corrupção diminuiu. Ao mesmo tempo, 28% afirmam que a situação permaneceu igual. Opa, opa, opa, gente. Quem diria que a corrupção aumentou no governo Lula?

Quem, quem poderia imaginar? Afinal, depois de Lula e o PT terem nos dado mensalão, petrolão, eles resolveram se superar nesse terceiro mandato. É recorde atrás de recorde, gente, com dois novos escândalos ainda maiores, INSS e master. E a população sente isso. Ela vê que a corrupção aumentou de novo debaixo de Lula. Mas tem um outro ponto

dessa mesma pesquisa que também é devastador para Lula. Lê aqui comigo aí, ó. 48% dos que dizem saber do caso master culpam quem? Culpam o governo Lula. Pesquisa Poder Data divulgada nessa segunda mostra que entre os brasileiros que afirmam ter tomado o conhecimento do caso Master, 48% metalhe atribuem ao governo Lula a responsabilidade por ter permitido as irregularidades relacionadas ao episódio. Ao mesmo tempo, 32%

responsabiliza a gestão do ex-presidente Bolsonaro. Aí tá aqueles petistas e mais uma pequeninha franja que tá mal informada. Outros 20% disseram não saber o principal responsável por cometer as ilegalidades ou permitir as ilegalidades. Gente, para cada 100 brasileiros que conhece o caso Master, 48 sabe que o responsável é o governo Lula, que é sim o mais envolvido nesse caso master. Vamos relembrar, Lula se encontrou com o Vorcaro pelo menos uma vez no Palácio Planalto fora da agenda, sendo que ele visitou o local pelo menos quatro vezes. O atual ministro da Casa

Civil de Lula, braço direito, Rui Castro, beneficiou o Banco Master com decretos quando ele era governador da Bahia. Decretos que deram pro Master o convênio com Cred. Jaques Wagner, líder do PT no Senado, indicou Guido Mântiga e Ricardo Lewandowski para Vorcaro contratar. O Vorcaro contratou os dois pagando R 1 milhãoais por mês de salário pro Mantega e R$ 250.000 por mês pro escritório do Lewandowski. Sem falar nos

contratos milionários de R$9 milhõesais e R 50 milhõesais do maser com a esposa do Morais, o maior aliado de Lula no Supremo. Sem falar dos 35 milhões para a empresa de Tofoli. Tofoli colocado por Lula no Supremo. E tem também, é claro, gente, todo o esforço circúlio que o governo Lula fez e faz no Congresso para barrar a CPMI do master, a CPMI que quer investigar a CPMI do INSS também, a CPI do crime organizado. Todas as três foram enterradas por esforços conjuntos do governo Lula e do STF contra quem queria investigar esses escândalos. Por que que

o governo Lula não quer que seja investigado? Por que será, hein? Será que é porque o Lulinha tá envolvido no MSS? Será que é porque o PT tá afundado na lama até o pescoço no máer? Se o governo Lula não tivesse nada a ver com o caso master e achasse de verdade que era um [limpando a garganta] escândalo da direita, eles fariam de tudo para ser investigado em CPI, CPMI. A maior prova

de que esse escândalo é deles é o tanto que eles agem para abafar e barrar essas investigações. E agora eu quero ouvir você, você também acha que a corrupção aumentou debaixo do governo Lula? Conta para mim aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro. Um grande abraço. Ah, e deixa eu

te falar, a gente tá lançando 10 medidas pro Senado, vou colocar depois o site. E dentre elas tem uma série de medidas de combate à corrupção, criminalização de enriquecimento do agente público, eh, crime de corrupção como crime deondo, tem lá eh prisão em segunda instância, fim do foro privilegiado. Tem uma série de propostas e medidas concretas para mudar essa realidade da grande corrupção no Brasil. A gente precisa mudar juntos essa realidade. Para isso eu conto com você. Mais uma vez, grande abraço.