---
video_title: "Campanha do Lula está rachada. Entenda!"
video_id: ura-Vsmjdzo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ura-Vsmjdzo
video_date: 2026-07-16T23:28:17+00:00
video_description: |

---
Lula dá soco na mesa, expõe uma guerra interna que racha a sua pré-campanha. O maior problema do Lula hoje é o caos instalado dentro da própria equipe que chega a brigar na frente dele. E quem revelou isso não fui eu, não, foi a Folha de São Paulo, um jornal que ninguém pode acusar de ser bolsonarista, né? A comunicação tem sido alvo de disputas constantes no núcleo do petista. A ponto D, o ministro da SECOM, Sidônio Palmeira, e o chefe do gabinete do presidente, Marco Aurélio Santana Ribeiro ou Marcola, terem travado um debate diante do presidente sobre os rumos da campanha. Segundo dois aliados

próximos, Lula teve que dar um soco na mesa para interromper a discussão. Então veja, não é força de expressão. Lula deu um soco na mesa, tanta é a briga na frente dele que acontece dentro da campanha. É isso mesmo. O presidente da República precisou dar um soco na mesa para calar os próprios marqueteiros.

Isso há pouco mais de um mês, o início da campanha e ela já tá aí pegando fogo por dentro. E há várias outras brigas, gente, como esse infográfico aqui da Folha mostra, acompanha aqui comigo, ó, outras áreas de briga além da área de comunicação. Plano econômico de governo, Sérgio Gabriele versus Fernando Hadad. Um é o coordenador do programa, outro é o ex-ministro da Fazenda, que acho que na verdade foi o melhor ministro da fazenda da história, só que do Paraguai, não do Brasil, né? porque as empresas vão para lá depois ele gerar esse ambiente econômico de quebradeira, mas estão aí os dois brigando pelo quê?

Diretrizes da política econômica no plano do governo. Briga também em equipe jurídica. De um lado, Edinho Silva, presidente do PT, e do outro Marco Aurélio Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas. Repara, então, que nenhuma dessas três brigas é sobre o que fazer pelo Brasil. É briga por cargo, é por quem controla dinheiro da campanha, é por quem manda nos perfis do próprio Lula, que agora passaram, aliás, por PT.

É briga sobre quem tem poder para mandar, sobre quem vai dar as ordens, quem vai comandar. Enquanto o Brasil discute o tarifaço que expolia os brasileiros, o roubo dos aposentados roubados por essa corja do PT, o caso master, o comitê do Lula, ele fica gastando energia decidindo aí quem fica com qual pedaço. É esse o projeto que se vende como salvador do país. Uma máquina que na largada já briga por cargo na frente do próprio chefe. O Brasil merece gente que trabalhe pelo país, não pelo loteamento de poder. E agora me conta aí

uma campanha que já briga assim por poder. Antes de começar, ela vai governar pensando em quem, hein? M.