---
video_title: "PGR QUER SALVAR MORAES?"
video_id: iM6mLCem4-0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM6mLCem4-0
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
A procuradoria geral da República pediu a nulidade e o arquivamento do relatório da Polícia Federal que aponta indícios gravíssimos de crimes envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E o parecer, ele usa contra André Mendonça exatamente os princípios que a PGR tolerou que Morais violasse por mais de 7 anos. A PGR diz agora que Mendonça tentou buscar indicativos contra morais e que um juiz não pode conduzir investigação nem usar a polícia como sua longa manos. Só que pera aí, Mendonça requisitou informações atualizadas de uma investigação que já existia. O Código de Processo Penal autoriza o juiz a pedir documentos, laudos e informações sobre o andamento de uma investigação.

As referências a morais apareceram no material apreendido e analisado pela própria Polícia Federal. Agora compara. Em 2019, Dias Tofle abriu de ofício por iniciativa própria, o inquérito das fake news. Morais foi escolhido a dedo, sem distribuição, e passou a escolher delegados e determinar diligências. O plenário só declarou a constitucionalidade do inquérito em junho de 2020. Raquel Dod, então

procuradoraageral da República, chamou procedimento de tribunal de exceção, onde que tava a indignação da PGR nessa época. O parecer também diz que Mendonça não poderia permitir que um colega do Supremo fosse escrutinado. Só que Mendonça não acusou nem condenou Moraes. Diante das informações produzidas pela PF, pediu a manifestação da PGR, retirou o sigilo e defendeu que o caso fosse examinado publicamente pelo plenário. A PGR afirma ainda que Mendça deveria ter procurado o presidente do STF. foi

exatamente o que ele fez no domingo, conforme revelou a imprensa. Agora, a própria PGR pede que o relatório seja anulado e arquivado antes que o plenário examine as provas, quando não fez nada disso contra violações mil vezes piores. E aqui não existiram, mas lá existiram do Morais. Existe algo ainda mais grave. A PF associa o próprio Paulo Gonê as referências a Paulo nas mensagens do Vorcaro. Em outra mensagem, o Vorcaro

fala em reforçar pedidos com Andrei e Paulo, o que seria, segundo a investigação, uma referência aos chefes da Polícia Federal e da PGR. O procurador geral, citado no material, agora ele vem e pede a anulação do relatório que contém essas referências. Isso exigia a transparência máxima, a variação independente. O que veio foi um pedido relâmpago de nulidade e arquivamento de uma pessoa citada no relatório. Eu fui procurador da República por 18 anos e eu tenho muito orgulho do Ministério Público Federal. A

sua missão é servir as pessoas, aplicar a lei, fiscalizar e investigar os poderosos. O parecer de hoje faz o oposto, protege o poderoso, ataca quem revelou as provas e tenta sepultar o caso antes que o Brasil receba as respostas antes de uma investigação. É por causa de escândalos como esse que eu quero ir pro Senado Federal para seguir as provas, seguir o dinheiro, usar minha experiência da Lava-Jato, fiscalizar os poderosos e fazer a lei valer para todos. Se você também acredita nisso, compartilhe esse vídeo no dia 4 de outubro aqui no Paraná. Vota três.