---
video_title: "Existe um Brasil que não se vende."
video_id: fGOYWTp2Wh8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGOYWTp2Wh8
video_date: 2026-07-20T22:30:26+00:00
video_description: |

---
O Brasil que não se vende, que está representado pela história do Anselmo. O Anselmo é um picolezeiro em Santa Catarina. O Anselmo acorda cedo, ele vai dormir tarde e ele passa o dia vendendo picolé nas praias de Santa Catarina. E o Anselmo, a minha história se cruzou com a dele quando em 2022 eu estava na praia com os meus filhos e eu pedi pros meus filhos irem comprar picolé. E o Anselmo tava uns 30 m de distância. Eu dei uma

nota de R$ 50 pros meus filhos, eles foram lá e eles voltaram com os picolés. Só que o preço dos picolés era de R$ 30 e eu dei uma nota de 50. Os meus filhos tinham que ter voltado com R$ 20, mas os meus filhos voltaram com R$ 40. Aí eu falei pro meu filho mais velho, falei: "Tomas, tá errado, volta lá e fala pro Celma que ele tem que devolver só R$ 20, não os 40 que ele te devolveu." E o meu filho foi lá e voltou correndo em seguida e disse: "Pai, ele falou que tá certo, tão aqui os R$ 40". Eu falei:

"Não, tá errado, eu vou lá falar com ele". E eu fui lá falar com o Anselmo e disse: "Anselmo, os picolés são 30, tá aqui 50, você tem que me devolver 20". Ele disse: "Você não viu, mas tinha uma nota de R$ 20 colada na nota de R$ 50. Esse dinheiro é teu. Um picolezeiro trabalhando de sol a sol. O Anselmo, ele

representa um imenso Brasil que não se vende. O problema é que do outro lado, desse imenso Brasil que não se vende, tem o Brasil que vende aquele Brasil que não se vende todos os dias. Então nós vamos viver agora a eleição das nossas vidas. Nós temos a nossa grande chance hoje de mudança do Brasil por meio desse time que é o novo. É difícil. É difícil

sim. É difícil. Mas nós já fizemos isso antes. Quando a gente enfrentou os grandes corruptos no Lava-Jato, todo mundo dizia: "É difícil, é impossível, vocês não vão conseguir". Mas nós fizemos isso juntos, como nós vamos fazer agora de novo, mudando o Brasil nessa eleição, elegendo deputados federais, deputados estaduais, senadores e um futuro presidente da República.

Так.