---
video_title: "Chefe da PF de Lula vai ser investigado por relação com Vorcaro!"
video_id: hvC7EdGQBVs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvC7EdGQBVs
video_date: 2026-05-05T17:14:12+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  Chefe da PF de Lula vai ser investigado por relação com Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
chefe da Polícia Federal de Lula, vai ser investigado por sua relação com Daniel Vorcaro. O Partido Novo protocolou ontem duas representações contra o Andrei Rodriguez. Quem é ele? O diretor da Polícia Federal do Lula por conta de uma viagem a ele, ó, por conta de uma viagem feita para Londres de luxo que foi bancada por Daniel Vorcaro. Aquela dos whisks de luxo, você lembra dos macalans? E eu vou te explicar agora

porque que essa notícia que a primeira vista alguém poderia dizer que é simplesmente mais uma denúncia. Não, essa é diferente de tudo que a gente viu no caso master até agora, porque ela deixa os ministros do Supremo, ó, de mãos atadas. Então, bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um Novo Brasil. Aqui é um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. A gente mostra aqui as notícias que mais impactam o futuro do Brasil e os bastidores, as batalhas do partido novo contra os absurdos do governo Lula e do STF e ainda aquece o nosso coração com a visão do país que a gente quer construir pro futuro. Lê aqui comigo o que foi que

a Folha de São Paulo publicou aqui na coluna Painel. O Partido Novo protocolou duas representações contra o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez, pela participação dele lá em abril de 2024 em um fórum jurídico bancado pelo Banco Master de Daniel Vorcaro em Londres. Que mais? O partido pede a investigação do Andrei por improbidade administrativa e por conflito de interesses, sob o argumento de que o master, hoje investigado pela Polícia Federal, organizou e pagou diversos custos do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, incluindo as despesas dos participantes como Andrei Rodrigues. Quem entrou com essa representação foi o ex-desembargador federal Sebastião Coelho. Você lembra dele? Desse

ex-desembargador? Ele foi aquele que, na cara dos ministros do Supremo Tribunal Federal, ele disse: "Vocês envergonham o Brasil". Representa ou não representa, gente? Vai contando aí nos comentários se você não se sentiu representado por aquela atuação do Sebastião Coelho na cara dos ministros. Que cabra corajoso. Ele foi

advogado do Felipe Martins e vai ser candidato ao Congresso Nacional pelo Distrito Federal. Eu, aliás, insisti muito que ele fosse, porque a gente precisa de gente como ele lá, corajosa, que tem a coragem de enfrentar os abusos do poder. E olha o tamanho da promiscuidade institucional que ele descreve aqui, ó. A Polícia Federal informou que não houve pagamentos diárias ao diretor geral para ir a Londres, ou seja, alguém pagou. A Polícia Federal, segundo Novo, também disse não saber o valor total desembolsado pelos organizadores para custear a participação do Andrei, o que, na visão do partido, evidencia a ausência de controle administrativo sobre benefícios recebidos. Ou seja, a

própria Polícia Federal assumiu oficialmente que não sabe quanto que o Vorcaro pagou para levar o chefe dela para Londres. A gente não sabe o quanto que pagou de avião, talvez jatinho, quanto pagou de hospedagem, não sabe quanto pagou em restaurantes, não sabe se pagou diretamente pro bolso dele alguma coisa. E olha o tamanho da farra. O Vcaro desembolsou 7 milhões e meio de dólares no evento. Gente, isso tá quase 39 milhões de reais para hospedar 70 pessoas no Hotel Península com noite de homenagem museu, almoço em restaurante de duas estrelas Michelan, ostentação de shake árabe. Esse é o mesmo evento que o

Vorcar ofereceu aos convidados VIPs. Um broche. um broche que não era simplesmente uma joia, mas dava acesso a prostitutas de luxo. É esse o nível do evento de que participam as autoridades mais importantes do país. Só que tem um ponto que torna essa investigação diferente de todas as outras do caso Master. Diferente do Morais, do Tofre,

do Gilmar, o Andrei Rodrigues, ele não tem foro privilegiado. Por isso, essas representações aí elas vão correr em primeira instância na Justiça Federal, na Comissão de Ética da Presidência. elas não passam pelo Supremo Tribunal Federal. Então o caso vai correr num juiz de primeiro grau, com promotor de carreira, com procurador da República, sem o teatro de Brasília, sem a manobra do plenário, sem o engavetamento supremo, sem a blindagem corporativa do Supremo. E o Andrei Rodrigues vai precisar se explicar, gente, para um juiz de primeira instância porque o Vorcaro pagou a viagem dele para Londres. sem foro, sem

blindagem, sem favor de ministros do Supremo. É exatamente esse tipo de impunidade institucional que o Partido Novo combate todo dia no Congresso. A impunidade dos intocáveis, como diz o Zema, enquanto o STF ele se recusa a investigar os próprios pares, o novo protocolo, a representação contra todo mundo que se envolve na safar. Eu vou te contar porque que eu entrei pro novo depois de eu ser caçado. Se você me acompanha faz tempo, você sabe qual foi a grande lição que eu aprendi na minha cação. Uma andorinha não faz verão sem

bando. Quando eu fui caçado, a minha esposa me disse: "Eu nunca fui política, eu nunca eh quis ser política, eu não sou política. Não quero ser política, mas quando um soldado cai, outro precisa assumir o meu o seu lugar." E ela me diz isso, disse isso lá na cassação. Desde a cassação conta essa história. E até hoje

ela não entrou pra política. Ela não é pré-candidata a nada, mas se for necessário, se me derrubarem, ela estará lá para levar pro Congresso as causas que a gente defende como família há mais de 10 anos. A causa que vocês defendem comigo e muitas vezes com sacrifícios de todos nós. O sistema não vai vencer. E naquele momento eu decidi me unir ao time do Novo logo após a cassação, que é o único partido que tem compliance, tem total transparência, defende honestidade, competência, boa gestão, faz isso na prática e a gente formou um time sensacional aqui no Paraná. Olha aí

o nosso time, ó. O nosso time ele tem Jeffrey Chiquini, o nosso time ele tem Guilherme Kilter. O nosso time tem aqui no Paraná ainda Paulo Martins para ficar só em alguns dos nomes mais conhecidos do estado. E se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações aí que eu mostrei do Partido Novo, venha você também lutar conosco, venha fazer parte desse grande time de guerreiros do Partido Novo, que tem o Marcel, o Girão, o Zema, o Sebastião Coelho, o Jeffrey, o Gui, que tem a mim também junto. Todo esse time venha se feriar agora clicando no link que eu vou deixar para você na descrição, nos comentários e também se quer recode. Lembre, você pode fazer

muito sozinho, mas o soldado não conquista uma cidade sozinho. E nós temos um país a conquistar democraticamente. E para isso a preciso de Deus a gente se organizar num time. É só clicar aí no link da descrição, nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.