---
video_title: "DETERGENTE YPÊ: é PIOR do que você pensava!"
video_id: 9HRb0keSkH8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HRb0keSkH8
video_date: 2026-05-12T19:34:42+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Caso Ypê: Lula, irmãos Batista e a guerra cultural em torno de um detergente
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O caso do detergente IP é bem maior e mais grave do que parece. Tem Lula, tem Irmãos Batista, tem guerra cultural em torno de um detergente. Você já deve saber que na quinta-feira passada Anvisa suspendeu a venda de lotes do Detergente IP, o que causou uma polêmica gigantesca nas redes sociais. Gente, até vídeo de gente bebendo detergente teve. E por trás dessa decisão sanitária da Visa, pode estar ali à mão de gente muito poderosa e que se beneficia diretamente da queda de um dos detergentes mais populares do Brasil. Nesse vídeo eu vou

mostrar para você três coisas que ninguém tá colocando juntas no mesmo lugar. O que foi que Anvisa fez? Quem ganha com isso? E por que que o caso virou parte da guerra cultural nas redes sociais? Se você só viu o meme, você não viu nem 10% da história. E eu vou

entregar agora os outros 90%. Vamos começar então com esta matéria aqui do poder 360 sobre o caso. Esta mesma matéria aqui, eu vou ler com vocês esse trechinho. A agência sanitária Anvisa tinha determinado a suspensão de comercialização, distribuição e uso de determinados lotes e detergentes da marca depois de identificar potencial risco de contaminação microbiológica. Segundo a fabricante, a decisão atingia lotes específicos e não toda a linha de produtos. A empresa afirmou ter adotado

medidas corretivas e recorreu da decisão. A Anvisa suspendeu os efeitos da medida cautelar enquanto analisa os esclarecimentos apresentados pela companhia. A pretexto então de Anvisa proteger a saúde pública, a função legítima dela. Esse caso explodiu exatamente em uma marca que tinha sido alvo em 2022 de um boicote organizado pela esquerda. Por que que a esquerda boicotou o IPM? Olha o que que o poder

360 relembrou, citando dados do TSE de doações para Bolsonaro. Jorge Eduardo Beira, vice-presidente de operações, contribuiu com R$ 500.000. Ao todo, três integrantes da família doaram R 1 milhãoais para Bolsonaro. Quem doa para Bolsonaro, vira marca bolsonarista aos olhos da militância de esquerda. E

pra direita, Viramarca ser defendida. Por isso a Michele Bolsonaro publicou aqui isso aqui, ó, uma foto colocando aí que dia lindo com o IP na mão e dizendo por aqui nós só usamos o IP. O coronel Melo Araújo, vice-prefeito aí de São Paulo, assim como a Jojô Todinho, publicaram fotos lavando louças com o detergente IP. Memes explodiram, gente. Teve até gente aí publicando vídeo, bebendo de TGTP ou então tomando banho com ele. Dá uma olhadinha aqui em alguns

dos memes aí que foram colocados nessa matéria do poder 360. E um dos memes chaves é esse aí, ó. O DTG IP limpinho, camisa do Brasil e uma esponja cheia de bactérias, cheia aí sim de problemas microbiológicos, usando aí uma camisa com a estrela 13 do PT. Teve muito meme que circulou nas redes sociais, como esse aí, ó. Essa é a bactéria que encontraram no IP. Gente dançando com o

IP, gente lavando o carro, lavando o poçante, que é o melhor detergente do Brasil, gente tomando banho com o IP. Presente Lula aí, ó, do lado do IP dizendo: "Não troque de detergente, troque sim de presidente. A esquerda não vai nos derrubar, o IP firme e forte lá e por aí vai. Agora esse aqui é o melhor, ó. Detergente IP remove até sujeira da pior tipo da sua roupa e tá aí devidamente removida. É ou não é bom,

hein? E gente, até a Janja entrou no assunto. Olha o que que a Janja já falou. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então gente, a gente não

pode esquecer nunca do que aconteceu. E eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. Antes da gente continuar, uma coisa precisa ficar super clara aqui. Não recomendo que ninguém beba detergente ou tome banho com detergente, qualquer que seja. Isso pode fazer mal para sua saúde. Agora, comprar

IP para lavar louça e solidariedade ao que tá sendo feito com outros donos, gente, aí é liberdade total, legítimo, é do jogo. Agora vamos para ponto crucial que pouca gente percebeu. Quem que ganha com a suspensão do IP? Quem ganha? Essa é a pergunta clássica de investigação. A

gente usa aquele provérbio latino, você já ouviu aqui de mim? Cuibono, quem se beneficia? O Daniel Scott, ele publicou uma análise muito interessante no X que viralizou. Olha aqui comigo a análise dele. Deixa eu aumentar aqui para você ler comigo melhor. Os irmãos Batista são

os caras mais sortudos do mundo e eu posso provar. A marca de detergente mais popular do Brasil, cujos donos doaram 1 milhão para Bolsonaro, teve seus produtos suspensos pela Anvisa. Qual a principal concorrente? Ah, olha só que coincidência. A minuano dos Irmãos Batista, em janeiro de 2025, os Irmãos Batista compraram 50% da mantiqueira, a maior produtora de ovos do Brasil. Daí,

semanas depois, o governo publica coincidentemente uma portaria, obrigando todos os produtores a carimbar a data de validade em cada ovo individualmente. Os pequenos produtores não tinham como pagar por essa tecnologia. Já a mantiqueira, veja bem, ela tava usando desde antes. Em junho de 2024, os irmãos Batista compraram 13 usinas da Petrobras por 4.7 bilhões. Três dias depois, que

sorte, o governo acionou uma medida provisória transferindo a dívida dessas usinas de 10 bilhões pra conta de luz de todos os brasileiros. Gente, a gente, né? Eles têm realmente estrela, não é? Os irmãos Batis estrela, uma estrela vermelha cravada no peito. Eles têm muita sorte. O Daniel, gente, costurou

aqui essa polêmica atual com um caso que você aqui do canal conhece muito bem da Lava-Jato. Olha aqui. Em 2017, Jés Batista delatou Lula, afirmando ter pago R50 milhões de reais em propinas ao ex-presidente a Dilma. Mas claro, né, vamos lembrar, STF disse que Lula é inocente. Quem sou eu para dizer o contrário, né? 150 milhões de propinas

foram presos, depois soltos. A multa que deveriam pagar é de 10 milhões. E o que que aconteceu? Logo depois da lei eleições e 22, os batistas contrataram o advogado chamado Cristiano Zanin, homem de confiança do próprio Lula. Meses depois, Lula indicou Zanim por STF e a multa dos batistas foi reduzida para menos de 3 bilhões.

Gente, que pouca vergonha. Sabe quem fez essa redução? Foi ele, Diastófoli, cuja esposa advogou em outros casos para JF. Olha o tamanho do absurdo. Detergente, ovos, energia, carne, o mesmo roteiro, setores diferentes. Essa aí é a

realidade. Não dá para afirmar, claro, com todas as letras, que o governo Lula determinou a suspensão do IP para favorecer os batistas, mas não dá para negar também que com o histórico deles, essa é uma hipótese plenamente plausível. Esse é o modos operante conhecido, público, confesso dos irmãos Batista, como lembrou Daniel. Então é sim para deixar uma pulga atrás orelha de qualquer um que acompanha o noticiário. Só que tem uma camada ainda mais profunda dessa polêmica toda com detergente IPP que pouca gente percebeu e que eu quero trazer aqui para você.

Mas antes disso, eu quero faler, falar com você muito rapidamente sobre algo que o caso IP toca, que ele mostra e que a Movon Marcas, que a patrocinadora aqui do canal defende todo dia. Olha o que que tá sendo atacado no caso IP. Décadas de construção de marca, de reputação, de honra associada ao nome popular brasileiro. O nome é um dos bens mais valiosos que uma pessoa tem. Vale pra pessoa, vale pro negócio. O seu nome é a

sua honra, a sua reputação, é o que as pessoas reconhecem quando pensam em você. Você deixaria alguém usar o seu nome sem a sua permissão, gente? Pois é isso que acontece, que você corre o risco quando você não registra a marca do seu negócio. Qualquer um pode ir lá pegar o seu nome que você souou para construir e usar como se fosse dele. A Mol Marcas, patrocinadora aqui do canal, ela resolve isso com maestria. Maior do

Brasil, mais de 10.000 clientes, 100% digital. É só você clicar aí no link da descrição ou apontar com a câmera pro QR code da tela. E agora o que eu prometi para vocês, vamos a camada mais fundo. Se houver problema real de contaminação de um lote específico, a Anvisa tem que agir. Saúde pública não se negocia.

Nenhum brasileiro de bem defende negligência sanitária. Agora, o que tornou esse caso explosivo com Michele, Jojô, memes virais, mobilização orgânica de milhões de brasileiros e toda a direita, não é apenas o detergente, não é apenas solidariedade ou uma reciprocidade da direita com uma marca em que a direita confia e que apoia eles por eles terem apoiado o Bolsonaro. É outra coisa bem maior do que isso. é que depois de tudo o que nós vivemos nos últimos anos, com desmonte da Lava-Jato, inquérito das fake news, perseguição da direita, militância insuportável da grande imprensa com passação de pano pros poderosos, aqueles abusos sequenciais do Supremo com a direita, réus de janeiro e Bolsonaro, a sociedade brasileira simplesmente não acredita mais nas autoridades públicas e nas instituições. Isso é o que aparece recorrentemente em todas as pesquisas.

A sociedade não acredita que essas decisões, essas autoridades sejam técnicas, neutras, imparciais, acredita hoje que são políticas e tem razão histórica para não acreditar mais. O caso IP não é apenas sobre o IP, é sobre a credibilidade das autoridades públicas e da grande imprensa, que foi corroída por uma sucessão de omissões e favoritismos políticos. Essas instituições perderam confiança da sociedade. Por isso, quando a Anvisa age, metade do Brasil instintivamente desconfia. E isso é o que tá em jogo no caso IP, muito além do detergente. Você

acha que a coincidência e a inspeção sanitária da Envisa contra IP é tudo uma grande coincidência? Ou cabe perguntar se tem cheiro de jogo comilhado para favorecer os irmãos batistas, hein? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro, porque eu quero você caminhando pertinho aqui do meu lado. Grande abraço e até o próximo vídeo.