---
video_title: "PAVOR: Globo se assusta com Moraes e diz pela 1ª vez que estamos em ditadura!"
video_id: OOYk1eSZiic
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OOYk1eSZiic
video_date: 2026-02-21T14:11:11+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Globo reage e críticas a Moraes surpreendem o público!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre as reações de comentaristas da GloboNews às decisões recentes envolvendo Alexandre de Moraes:
  
  1️⃣ Como falas exibidas na GloboNews demonstram preocupação crescente dentro da própria imprensa com decisões judiciais e seus impactos institucionais;
  2️⃣ Por que críticas públicas feitas por comentaristas ganharam repercussão e ampliaram o debate sobre limites entre investigação, crítica pública e liberdade de expressão;
  3️⃣ O que essa reação revela sobre o clima político e jurídico atual e a forma como diferentes setores da sociedade estão avaliando o cenário.
  
  ⚠️ Quando decisões judiciais passam a gerar críticas abertas inclusive em veículos tradicionais de mídia, o debate sobre equilíbrio entre instituições, imprensa e democracia se intensifica.
  
  💬 Você acredita que a imprensa está mudando a forma de tratar o STF ou tudo continuará como antes?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Globo se assusta com Morais e diz pela primeira vez, primeira vez que estamos em uma ditadura. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você, porque o que eu vou mostrar agora para vocês é algo histórico. Eu nunca imaginei que fosse assistir isso ao vivo pro Brasil inteiro ver o ministro Alexandre de Morais sendo chamado de ditador, autoritário e sensório em plena Globo News. E mais, eu vou te mostrar como que a Globo está absolutamente apavorada com os abusos mais recentes do Morais, a ponto de não saber o que fazer com o monstro que eles mesmos alimentaram. Alimentaram, o monstro saiu da jaula e agora como vai trazer de volta pra jaula, hein? Bora

começar aqui então com esse comentário de ontem, sexta-feira, do Demétrio Magnoli, que é um dos melhores comentaristas lá da Globo News, sobre a intimação do presidente da UNA Fisca, o Cléber Cabral, para ele prestar esclarecimentos depois ele ter feito críticas ao Supremo Tribunal Federal. Olha aí, >> ele era culpado por ter opiniões críticas em relação à operação que Alexandre Moraes eh adotou, que pode ser muito criticada, aliás, as críticas dele são bem razoáveis. Eh, é só por isso que ele se tornou investigado. Isso é coisa de ditadura. Isso acontece em regime autoritário.

Por que que Alexandre Moraes dá esse passo a mais? Ele tem uma alma autoritária. Ele não gosta que tenham opiniões diferentes das dele. Eh, várias vezes ele flertou com a censura. Mas esse é um passo novo, um passo a mais.

Por que esse passo a mais? Porque se trata de preservar um segredo no qual o Supremo está todo engajado na preservação, que é o segredo das relações entre dois ministros, Toffol e o próprio Alexandre Moraes, familiares dos ministros e os próprios ministros, das relações da natureza exata das relações desses ministros com o Banco Master. Então, esse segredo eh cria esse ato que já é um ato de desespero. Eh, se cruza uma linha. Tava brincando, Alexandre Moraes. Tudo

isso que eu falei era brincadeira. Não leve a sério. [risadas] Você não vai ser intimada depois. >> Não, não, não, não sei. Ah, mas eu posso invocar a idade.

>> Ele é >> É, gente, isso aqui é surreal demais. Me conta aí nos comentários se você esperava ver isso. Você já imaginou ver isso aí na Globo News? Mas calma, calma, que eu quero te mostrar agora um outro vídeo em que os comentaristas da Globo Newsam o medo que eles estão sentindo do que Murá está fazendo. Mas é mais do que isso, as próprias falas deles mostram como que eles contribuíram pro estado de coisas que nós vivemos hoje. Acompanha

aqui comigo, ó. >> Então, esse é um ponto. A gente não sabe, eu não sei, eu tentei apurar e não consegui o motivo da intimação dele. Ao que tu dedica é única e exclusivamente pela entrevista. O que me falaram só para fazer esse complemento e nessa apuração é que tem na intimação inclusive trechos da entrevista. Isso a

turma dos auditores me diz. Nós não temos, nós perguntamos, eu vi a falando ontem que perguntou pro Supremo, eu também procurei investigadores. Ninguém sabe me dizer, nós não temos essa informação do motivo. >> Ou seja, Moraes íntimo, Cléber Cabral, auditor da Receita Federal do CIN Fisco para depor depois ele ter criticado o Supremo. E ninguém sabe o motivo, gente.

O motivo é óbvio, é por ele ter criticado o Supremo. Olha só aqui, gente, pra esquentar, veja eles então dizendo que nem eles, com todo o acesso que eles tm à Polícia Federal, ao Supremo, conseguiram descobrir oficialmente o motivo da intimação. Agora, presta atenção no que que a Sadi vai dizer aqui, que é para mim o maior problema de como a imprensa tem tratado o Supremo e os seus abusos até agora. Eu acho até que são coisas eh eu vou além. Quem tem que pagar pelo que fez, se acessou, como ele tá dizendo que acessou de forma ilegal, é o auditor.

>> Auditor não é um crime, >> não o o >> que que tem a ver, pelo que nós sabemos, porque na verdade nós não sabemos, mas por que que o presidente da UNA Fisco foi chamado >> para depor depois de ter dado essas entrevistas? Foi por causa das entrevistas? Ele fez alguma coisa? Nós não sabemos porque o inquérito também está sob sigilo. E eu vou repetir aqui.

Eu passei de ontem para hoje tentando apurar. Ouvi gente no Supremo, ou vi gente na polícia, ouvi gente na Ninguém sabe me explicar, ouv gente, na ali no torno dos auditores. E aí como isso da P passando para você dá munição, por óbvio, aos bolsonaristas. Hoje eu conversei com o Silas Malafa para dar um exemplo aqui. Silas Malafia que tá na mira sempre do Supremo e tem o Supremo também na mira, sai falando. A gente já

viu tudo que o Silas Malafa falou e disse durante o governo Bolsonaro e depois. Silas Malafia tava me dizendo que hoje faz seis meses que ele também foi alvo daquela operação quando ele chega ao Brasil voltando de Portugal no aeroporto de Guarulhos. Desculpa, de do Galeão. E aí ele teve os cadernos teológicos aprendidos, passaportes, tal, qu e ele tá dizendo: "Eu não, faz seis meses, meus advogados não conseguem retomar, eu não consigo acesso, eu não consigo uma audiência, eu não consigo meu nada". E aí, obviamente ele dobra o discurso dizendo: "Eu estou dizendo que esse inquérito é um absurdo há muito tempo". E ele me disse: "Eu vou

cobrar o Supremo". Porque quem vai fazer alguma coisa sobre esse tipo de procedimento, aí ele começa a defender o Cléber da ONA Fisco. Então assim, só para mostrar como isso vai alimentar, óbvio, com toda a razão, essa turma que está apontando que o inquérito das fake news já é um instrumento usado na visão deles e a gente compartilha aqui muitos muit muitas vezes para ouvir as pessoas sem a gente saber exatamente o motivo. Então assim, eh, foi muito claro, ele falou: "Faz seis meses que eu não tenho, eu não tenho, não consegui recuperar nada". E eu falei: "Mas o senhor foi ouvido?" Ele foi ouvido no dia, não foi

ouvido depois. Ah, e ele foi acusado, e você apontou isso aqui, de formar uma organização criminosa com o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, para para impor com coação, né, impor e tarifa ao Brasil. Ele falou: "Sadia, só lembrar as frases que foram vazadas da minha conversa com o Bolsonaro. Eu xingo o filho dele por causa das tarifas. Como é que eu Então tô dizendo, eu tô só apresentando aqui, nós vivemos um estado democrático de direito, gente. As

pessoas têm direito à suas defesas, à suas falas. Então assim, eh, são várias coisas que estão acontecendo que obviamente vai servir, vou repetir, de munição >> agora. Não, >> vocês percebam comigo aqui qual que é o problema, gente. Mesmo a Sadi reconhecendo que o processo tá em sigilo, que ninguém sabe o motivo pelo qual Cléber Cabral foi intimado e ouvido como investigado. Nem ele sabe, nem ninguém. Tá tudo sobilo tudo ilegal. E

mesmo assim ela tá criticando isso. Porque vejam, nós estamos aqui em teoria em um estado democrático de direito. As pessoas têm o direito de criticar nisso aqui. Ela tá correta. Nós teríamos que sim ter direito de criticar, sim. Agora,

percebam que depois ela coloca o problema como sendo o fato de que isso dá munição pros bolsonaristas criticarem o Supremo. Como se isso fosse o problema real, a parte mais grave do problema. Quando não é, gente, nós temos que chamar as coisas pelo que elas são, sem eufemismo. Se o Morais manda intimar um crítico dele e usa o poder do Estado, a Polícia Federal para intimidá-lo, nós temos que chamar isso do que é abuso de poder, uma ilegalidade, coisa de ditadura. Não dá para avaliar as coisas pelo ângulo de quem vai se beneficiar ou prejudicar.

Ah, mas isso vai dar munição pros bolsonaristas? Não, isso relativiza as ilegalidades do morais que nós temos que chamar pelo nome, independentemente de contra quem seja, contra bolsonaristas, petistas, esquerda, lado, cima, abaixo, não importa. Olha, a gente é por essas e outras que nós temos que apoiar quem faz jornalismo sem papas na língua, que critica as ilegalidades do Supremo pelas que elas são, independentemente de contra quem é, e faz isso desde sempre e não passa pano pros ministros. E essa é a Gazeta do Povo que é patrocinador aqui do canal e preparou para você uma promessão, uma promoção incrível, inacreditável, imperdível, que é essa aqui que segue para você que segue o canal. Fevereiro é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta e quem ganha o presente aqui é você. 95% de desconto na

assinatura do jornal. R$ 1 por mês os primeiros seis meses para você acessar tudo. Conteúdos exclusivos, artigos meus. Saiu um hoje de novo. Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanrat. R$ 1 para você se informar no

ano das eleições com o melhor jornal no Brasil, que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e direita e que não passa pano pro governo Lula nem pro STF. Cancela quando quiser. Por 6 meses você paga apenas R$ 1. Cancela quando quiser, mas tenho certeza que você não vai querer cancelar, que você vai se apaixonar por esse jornalismo da Gazeta como eu sou apaixonado. Acessa agora aí então gazetadopovo.com.br/beltan.

Você também pode usar o que o Qcode aqui que tá na tela, ou clicar no link que eu vou deixar na descrição.