---
video_title: "Pedi investigação de Dias Toffoli e Reinaldo Azevedo me detonou! Assista!"
video_id: DxnAOjXk2hA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxnAOjXk2hA
video_date: 2026-01-24T19:00:20+00:00
video_description: |
  🚨 Pedi investigação de Dias Toffoli e Reinaldo Azevedo me detonou! Assista!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a reação de Reinaldo Azevedo ao meu pedido de investigação envolvendo Dias Toffoli e o caso do resort:
  
  1️⃣ Por que pedi oficialmente a investigação de Dias Toffoli diante de indícios graves envolvendo patrimônio, família e o caso do resort;
  2️⃣ Como Reinaldo Azevedo saiu em defesa de Toffoli, ignorando fundamentos básicos da lei sobre impedimento e suspeição de juízes;
  3️⃣ Por que denunciar possíveis abusos do STF virou motivo de ataque pessoal e tentativa de desmoralização de quem cobra investigação.
  
  ⚠️ Quando pedir apuração vira escândalo e defender ministro vira “jornalismo”, fica claro como o sistema reage para se blindar.
  
  💬 Para você, denunciar indícios envolvendo ministros do STF é dever cívico ou virou tabu no Brasil? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu pedi investigação de Dias Tofol e Reinaldo Azevedo me detonou. Assiste aqui comigo, ó. Pra surpresa de ninguém, Reinaldo Azevedo defendeu o ministro Dias Tof no caso do resorte e ainda me atacou por eu ter feito a coisa certa. Hoje, nesse nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar como o Reinaldo não tem a menor condição de ser comentarista político quando o assunto é STF. E eu vou te mostrar isso em dois pontos.

Primeiro, como que ele não entende uma vírgula do que tá na lei? E segundo, eu vou te mostrar como que ele me atacou. Por que razão que ele me atacou? Vou te mostrar o meu pedido de investigação contra o Tofol e qual foi a minha resposta para ele. Vamos então aqui direto ao primeiro ponto com o vídeo do Reinaldo falando sobre o caso do Tofol.

Ó, olha aqui comigo esta maravilha, ó. Agora, o que aconteceu até agora? Tem razão objetiva para impedimento ou suspeição também? Não. Nem o tal resorte lá. Não, por enquanto.

Não com o que tem até agora. Não, imagina, Reinaldo, olha só, deixa eu te falar uma coisa. É inacreditável como que as suas opiniões se dobra os interesses de alguns ministros do Supremo. Você diz que não tem motivo para suspeição ou para impedimento, mas vamos dar uma olhadinha no que que a lei diz sobre impedimento, suspeição de um juiz. Olha aqui, ó. Artigo 252 do Código

Processo Penal. O juiz não poderá exercer a jurisdição no processo em que ele próprio ou seu cônjuge ou parente consanguíneo ou afim em lia reta ou colateral até o terceiro grau inclusive for parte ou diretamente interessado no feito. Reinaldo, os parentes do Tofre venderam a parte dele de um resorte pro cunhado do Vorcaro. E a cunhada do Tofoly disse pro Estadão que o marido dela, irmão do Tofoli, não é o verdadeiro sócio da empresa que vendeu essa cota do resort. O próprio Tofol frequenta o resort e recebe empresários lá sendo apontado por gente de lá como verdadeiro dono. No limite essa

investigação ele pode implicar até o próprio Tofre. Tem indícios, veja só, tem indícios nessa investigação envolvendo master, operações do master, tem indícios de que o verdadeiro dono do resort não é quem tá no papel. Mas outra pessoa e tem indícios de que o próprio Tofol vai lá e age como dono. Então como ele não tem interesse no feito? Você acha mesmo que o Tof e a família dele não tem interesse? Reinaldo te faltou

vergonha na cara para você dar essa opinião aí, hein? Mas ó, vamos adiante, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa também, ó. Porque decidida a suspeição nesse caso, aí vem uma cadeia de suspeições, outras de todos os lados. Aí o Supremo não decide mais.

Então tem que ter a ilegalidade. E foi isso que o Faquim que gente que surreal isso aí. Ah, mas se decretar a suspeção nesse caso aí do Tofol, vai ter que ter outras. E qual que é o problema, Reinaldo? Aí o Supremo não decide mais.

Como assim não decide mais? Não decide mais nos casos em que os ministros são suspeitos. Certo isso? Os ministros se afastam. Ha. Isso é feito todos os dias

na primeira e na segunda instância. juiz desembargadores se declaram suspeitos quando tem interesses em relação com o caso. Se o ministro do STF não quer que os outros julguem ele suspeito, basta ele se dar por suspeito. Um juiz que não faz, ele levanta suspeitas e hipóteses, como a de que ele quer beneficiar amigos, prejudicar inimigos ou então se proteger. Ah, mas tem que ter ilegalidade.

Reinaldo, o rol da suspeição, ele não das suspeições. Esse rol aqui que eu mostrei, ó. Ele não é taxativo. Isso quer dizer que pode ter outros casos ainda de suspeição que não estejam necessariamente escritos no código, mas situações semelhantes que levantem dúvidas sobre imparcialidade do juiz. E mais, quem escreve sobre suspeição e imparcialidade fala que tem dois aspectos. Um é o aspecto subjetivo, é

como que o Tofol se sente. Outro é objetivo, como que a sociedade tá vendo isso? E não tem dúvida nenhuma de que a sociedade toda considera o Tofol mais do que suspeito nesse caso. Não só suspeito para se afastar, mas suspeito aí alguém que merece ser investigado nesse caso. O Reinaldo Git, ele quer que esteja no código assim, ó. O juiz que se chama

Dias Tofoly não pode julgar os processos de uma pessoa que fez negócios de milhões de reais com a própria família do Tofoli. É isso. É, Reinaldo? Impressionante como toda vez que o jurista Reinaldo Azevedo, ele vai defender os ministros do Supremo, ele mostra que o conhecimento dele sobre direito é tão profundo como um pires. Para defender os ministros do Supremo, ele é capaz de falar qualquer barbaridade, inclusive de mim, como eu vou te mostrar agora. Enquanto eu te

mostro isso, eu queria agradecer a você por ter assistido até aqui, curtido o vídeo, se inscrito no canal. Isso faz com que a nossa voz, a nossa comunidade que luta por justiça, verdade e liberdade, chega ainda mais longe. Mas vamos agora para esse ponto. O que que o Reinaldo falou de mim, hein? Olha aqui comigo, ó. Bora lá, ó.

E claro, apareceu quem faltava, que foi a PGR contra Tofoli, né? Quem? Deltan Lanhol, >> aquele conhecidíssimo pela isenção que tinha, não é mesmo? quando era eh o responsável pela Lavajato do Ministério Público. Deveria haver um limite para as coisas, né? Ele muito isento, Sérgio

Moro muito isento e agora, claro, ele entrou uma com uma notícia crime na procuradoria. Isso entra com notícia crime, sabendo que não vai prosperar para depois poder atacar o Ministério Público. >> Gente, que que risívio, que absurdo. É um absurdo atrás do outro. Olha só, ele dizendo que nós éramos parciais na Lava-Jato. Nós éramos parciais. Olha,

Reinaldo, nunca teve um negócio dos meus familiares sendo investigado pela Lava-Jato. Nada comparado com o Toffol. E ele que ficava procurando um cisco no olho nosso na Lava-Jato, agora ele ignora a trave que tá no seu próprio olho quando ele olha pro Supremo Tribunal Federal. Mas dá para entender, né? Dá para entender dado histórico aí de passa panismo pros ministros do Supremo. E olha, Reinaldo, sim, eu

entrei com uma notícia crime na procuradoria geral da República contra o Tofol por causa desses inúmeros absurdos dele no caso do Banco Master, como você vê aí, ó. E eu vou ser franco, gente. Representar contra o ministro do Supremo hoje dá medo. Você fica pensando o que que eles podem fazer contra você. Não devia dar medo numa república não, porque aí vale a lei, vale a regra. Mas

hoje olha o que que eles já fizeram com outros políticos à direita via STF e via TSE. Tem gente toda hora sofrendo busca apreensão, sendo condenados por crimes sem provas, sem que tenham individualizado as condutas ou sequer apontado provas, ou que responde até por piadinha de festa junina no Supremo. Mas se for para eu me curvar o sistema, se for para eu me omitir ou me acovardar por medo, eu prefiro não estar na política e dar espaço para alguém que tem a coragem de fazer o que é certo, o que precisa ser feito. got d'água minha para agir. Fui ver que a casa da cunhada do Toffury vê a casa simples dela e ela falando: "Olha a minha casa, moço. Você

acha que nós somos donos do resorte?" Ali ficou evidenciado. Ali foi a gota d'água. Era o que faltava. Não tem mais como você fechar os olhos como o Reinaldo faz aí do jeito dele. Não tem

mais como uma pessoa isenta, uma pessoa reta, fechar os olhos pro tá acontecendo. Tem que ser investigado quem que é o real dono desse resorte. O que parece é que tem gente aí escondendo dinheiro, porque quem tá no papel como dono do resórico não é o real dono. E vamos lembrar que no passado Tofol foi delatado por receber propina por vender sentença. O que foi arquivado, precisamos dizer todas as vezes, foi arquivado inclusive com o voto do próprio Tofol que não se julgou suspeito, né, Reinaldo? A prova é essa

também, né? Não é suspeito quando ele arquiva uma delação contra ele mesmo, né? Fala aí, Reinaldo, você vai concordar com o Tofan, né? Olha só. Mas aí foi arquivado. Então agora a gente

tem que reconhecer isso. Agora é algo que pode ser desarquivado para ser investigado sempre que surgem novos indícios de crimes. E se surgiriem indícios de que o Tof é eventualmente o dono do resorte e os indícios de que isso possa ter vindo eventualmente de corrupção, isso vai merecer investigação. Como eu já frisei outras vezes, eu não posso acusar ninguém de nada, mas os indícios têm que ser investigados. Ministros não podem ficar imunes ou blindados ou estar acima da lei. Eu vou te dizer mais. Se o

procurador-geral da República arquivar a minha representação, essa aqui, ó, por não existir nada contra o Tofol, segundo eles, então eu vou representar para um promotor da primeira instância, pela falsidade fraude contratual, pelo uso de laranjas. E ele vai investigar, afinal, se não tem ninguém com foro privilegiado, né? Um promotor pode, e eu tenho certeza que vai, tocar o pau numa investigação. Agora, Reinaldo, se você acha que a minha notícia crime não vai prosperar, é porque você já sabe que o sistema se blinda, né? que ele se fecha para se proteger. Você sabe que o Morais

o Gilmar podem fazer qualquer atrocidade que não vai acontecer nada, nada com eles. Agora isso é uma lástmátima pro nosso país. Isso não fala sobre mim. Isso fala sobre como sistema é podre, como ele se brinda. A questão é que eu como cidadão e membro do partido novo, eu não posso deixar de enfrentar esses problemas o Brasil. Então a nossa

diferença é essa, Reinaldo.