---
video_title: "PT vai ao TSE para DERRUBAR perfil de IA da Dona Maria!"
video_id: Sre4XCJPX58
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sre4XCJPX58
video_date: 2026-04-26T19:30:04+00:00
video_description: |
  PT vai ao TSE para tirar do ar vovó de IA com 724 mil seguidores!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PT vai ao TSE para censurar, para calar a dona Maria, uma vovó de inteligência artificial que tem 724.000 seguidores. Pessoal, o PT surtou. Ele entrou com processo no Tribunal Superior Eleitoral, pedindo a suspensão, a derrubada, a censura de todas as redes sociais de um perfil chamado Dona Maria. E quem que é a dona Maria, hein? A dona

Maria é uma personagem criada por inteligência artificial. uma senhorinha idosa que faz vídeos satirizando o governo Lula e ela tem 724.000 seguidores no Instagram e milhões aí de visualizações. Dá uma olhadinha aí no perfil da dona Maria comigo, ó. Olha o tipo de vídeo aqui que ela faz, ó. O

rostinho dela, sempre por inteligência artificial falando. Para você ter uma ideia aqui, ó, dá uma olhadinha aí, ó. A dona Maria aqui falando, reclamando, se posicionando em relação ao governo Lula. Ou seja, gente, em vez do governo Lula usar sua estrutura de comunicação, o PT usar a estrutura do partido para rebater as críticas, em vez de usar a máquina do governo federal para defender o seu ponto de vista, em vez de responder críticas e mostrar que elas não são verdadeiras, o PT preferiu acionar a justiça eleitoral para tentar censurar uma velhinha de Iá que faz pirrada. Eu não sei qual que é piada aqui. E o

argumento usado pelos advogados do PT é o seguinte. Segundo eles, o perfil é, e eu vou ler aqui para vocês a representação, o perfil é voltado a propagar desinformação contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, falar mal do Supremo Tribunal Federal, além de manter-se elogioso a Jair Bolsonaro e aos seus apoiadores. Ah, vamos e convenhamos. Pensa comigo. Criticar o presidente, criticar o Supremo, elogiar a oposição, agora é motivo pro TCE derrubar um perfil.

Isso aqui não é desinformação, isso aqui é opinião política. Isso aqui, gente, é sátira. Pensa aí comigo. Olha a dona Maria, ó. Vamos clicar em outro para você ver, ó. A dona Maria falando aí, ó.

Que é isso, ó? Que isso? Dona Maria não tá mais banida. Que isso, gente? Que absurdo. Não, tá aí, ó. Ufa. Achei que

tinha sido banida ao vivo aqui, ó. Tá aí a dona Maria falando, vou deixar ela falando, mas pensa aqui comigo. Criticar então o presidente, criticar o Supremo, elogiar a oposição. Aí agora virou motivo pro PT calar, derrubar, censurar. Gente, isso aí não é desinformação. Mais

uma vez isso aí é opinião política. Uma sátira, é o tipo de manifestação protegida pela liberdade de expressão. Isso aqui é parecido com o que o Zema fez com aqueles bonequinhos. E aí o Gilmar Mendes foi lá e quis derrubar. Olha, governo Lula, Gilmar e Moraes tinham é mesmo que se abraçar todos com ações extremamente autoritárias.

E tem um detalhe que torna tudo isso ainda mais absurdo. Não tem eleição acontecendo ainda nenhuma. O TSE é a justiça eleitoral. Eleitoral existe para regular processos eleitorais. E o PT tá pedindo aí para um tribunal que cuida de eleições censurar um perfil de humor político fora do período eleitoral. O

dono do perfil aí da dona Maria é o Daniel Cristiano. E a resposta dele resume muito bem o que está acontecendo. Ele publicou o seguinte, ele disse: "O desespero é grande, que descontrole é esse por uma simples página?" E é exatamente isso. A dona Maria é uma personagem, é uma sátira. O perfil usa a

imagem de uma senhora idosa e negra, gerada por inteligência artificial, que comenta a política com humor. Só isso. 724.000 pessoas seguem porque se identificam. milhões assistem porque rim e concordam.

E o PT, em vez de olhar para isso e se perguntar por que que tanta gente concorda com as críticas de uma velhinha virtual, em vez de se perguntar isso, ele prefere não ir lá e pedir pra justiça derrubar o perfil. Gente, isso diz muito sobre o PT, muito mais sobre o PT do que sobre a dona Maria. Um partido que governa o país com toda a estrutura, máquina de comunicação do governo federal, com a TV Brasil, com orçamento de publicidade, com a máquina do estado e não consegue responder a dona Maria, uma personagem de inteligência artificial. A resposta do PT não é comunicação, debate ou argumento, é censura judicial. Então, presta atenção, não sigam a dona Maria aí no Instagram, não sigam, porque o PT não quer que você veja ela, viu? Então não siga, gente. E

aí você entende porque que eles querem regular as redes sociais? Eles falam de regular para proteger de crimes da internet, mas eu nunca vi o PT acionar ninguém por um crime que seja na internet. O que eu vejo aí, ele sim querendo censurar a dona Maria. E a dona Maria que representa todas as donas Marias, todos os seus Josés, os seus Joãos, todos os brasileiros que querem falar livremente, que querem poder criticar o governo. E o PT vai lá e censura. Regulação de rede social é só

uma capa bonita para definir a censura que o PT quer implementar contra você, contra mim, na sociedade brasileira, para que o discurso seja aquele que os agrada, que os enaltece e não que os critica. E me conta aí, vocês acham que o TSE deveria censurar um perfil de sá política feita comá? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas e prioridade as suas respostas e apoiar o nosso trabalho de uma forma intensa e próxima. Grande abraço para você. próximo vídeo. Que

Deus abençoe o seu domingo, começo de semana e que sendo abençoado você espalhe, reflita essas bênçãos sobre as pessoas ao seu redor.