---
video_title: "Ministros e políticos DESESPERADOS com delação de Vorcaro: “Delação a Jato”!"
video_id: 8Drc10VE2Qo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Drc10VE2Qo
video_date: 2026-03-23T15:15:09+00:00
video_description: |
  Ministros e políticos DESESPERADOS com delação de Vorcaro: “Delação a Jato”!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros e políticos em Brasília ficam desesperados com a delação de Vorcaro. Vai ser uma delação a jato. A promessa de uma delação tramontina. Como assim, Deltan? É uma delação que vai ser um corte rápido. Então, meu bom dia, bom

dia, bom dia para você nessa linda segunda-feira. Que você tenha uma semana abençoada para você e abençoadora sobre as pessoas ao redor. E vamos começar a semana com essa notícia. Quem tinha o colunista Lauro Jardim revelou no Globo qual que é a expectativa do prazo paraa delação do Daniel Vorcaro sair. E eu vou te mostrar tudo agora. Será que vai

demorar ou será que vai ser rápido? E o que que significa rápido? Eu vou te explicar agora que prazo é esse, como funciona tecnicamente esse processo, qual o interesse da polícia, do Vorcaro, em que isso aconteça rápido e o tamanho do desespero hoje em Brasília. Bora lá então pra coluna do Lauro Jardim. Olha aqui comigo, delação de Vorcaro caminha para ser rápida. Assim como na CPIs, nas

delações premiadas, nunca dá para prever como e quando que elas terminam. Apesar disso, a expectativa de quem está envolvido no processo de delação premiada do Vorcaro é que transcorra de forma acelerada. Concretamente entre a assinatura do acordo e a homologação, tudo possa se dar em cerca de 90 dias, ou seja, no fim de junho. A delação está sendo negociada com a Polícia Federal e com a PGR e terá que ser homologada pelo ministro do STF, André Mendonça. Gente, para quem não acompanha as relações de perto, pode parecer que 90 dias é muito tempo, mas não é. Tecnicamente é um

prazo muito rápido. Delações complexas podem dervar meses só na fase de negociação, depois mais alguns meses entre assinatura, homologação, colheita de depoimentos. Veja que a Lava-Jato, ela teve delações que levaram mais de um ano entre o início das tratativas e a homologação final. Por, por exemplo, lembra do caso de Brech que foi a delação do fim do mundo? Esse caso e essa delação demorou cerca de um ano. A

negociação começou no primeiro semestre de 2016, ia falar 26, né, mas já faz 10 anos. Primeiro semestre de 2016. Aí os termos de delação foram assinados em novembro, a partir de novembro. E a homologação pelo judiciário pelo STF aconteceu no recesso do final do ano e a colheita dos depoimentos aconteceu ao longo de 2017. Então, por que que essa delação do Vorcaro ela seria mais rápida? A coluna traz uma citação aqui

reveladora de uma pessoa que participa das negociações. Acordo tem que ter timing e nesse caso não pode ser lento. E aqui vem o ponto político. A mesa fonte explica que Lula recentemente voltou a falar do caso Master dizendo isso aqui, ó. Não deixaremos pedra sobre pedra para a gente apurar tudo o que fizeram, dando um rombo de R$ 50 bilhões deais nesse país. E a análise aqui da fonte é clara,

ó. O claro objetivo é de tirar do colo de Lula qualquer respingo do escândalo, a fala do Lula. Mas, hum, será que isso aqui é verdade? Será que o Lula quer realmente que a delação seja rápida? Gente, não. É claro que não. Tá cheio de

gente do governo Lula enrolada e não quer depender de Lula. Ele empurra isso aí com barriga para acontecer depois a eleição. Mas a Polícia Federal vai estar trabalhando como nunca. E agora vou ter que revelar o interesse que a coluna não trouxe, que é o interesse interesse real dessa delação ser rápida. Lá na Lava-Jato ava tudo, gente. A gente

trabalhava como se não houvesse amanhã. Por quê? Porque ele sabia que podiam destruir a operação da noite pro dia com uma canetada vindo do Supremo. Quem assistiu ao filme Polícia Federal, a lei é para todos, aquele seriado também sobre a Lava-Jato, vai lembrar daquela cena icônica quando tem uns personagens da carerage da Polícia Federal, todos presos, o Yusf ali preso e eles começam a comemorar, foi pro Supremo, foi pro Supremo, a gente vai ser solto. O nosso sentimento na Lava-Jato é que a qualquer momento todo mundo podia ser solto.

operação anulada, então ajudava de tudo. É claro que agora tá mais seguro com o André Mendonça como relator do caso master, mas só Deus sabe o que que pode sair de um julgamento que vá pra turma. A gente viu, analisei aqui com vocês o voto do Gilmar dado aí sexta-feira sobre a prisão do Vorcário e ele deixa a porta aberta para soltar o Vorcário no futuro, para decretar nulidades. Então é natural que a polícia queira correr para trazer tudo à tona. O ímpeto, o etos, a lógica, a ética de um policial federal, de um procurador da República da base que trabalha tecnicamente, é de buscar revelar tudo rápido, trazer à tona, punir os personagens antes que o sistema, e a gente sabe que o sistema garante a impunidade, entre em ação e destrua o nosso trabalho. Então, a gente

tem aqui dois interesses convergentes. O primeiro acabei de falar do lado investigativo, quanto mais rápido vorc entregar tudo, mais rápido você pode avançar nas investigações derivadas. Mas tem o segundo interesse na agilidade, que é o Vorcaro. Quanto mais rápido o Vorcaro entregar tudo, mais rápido ele pode conseguir evoluir para uma prisão domiciliar. Então a gente tem dois interesses de rapidez, polícia e vorcaro. Esse aqui, ó, do Lula é

mentira. Isso aí é é bravata. Isso aí é conversa para inglês ver, para ele querer dizer que ele é contra, porque ele sabe que o escândalo master tá atingindo o governo. Mas a verdade é polícia e Vcar vão trabalhar rapidamente. E aqui a gente tem uma questão técnica muito importante, jurídica. Delação rápida não significa

delação superficial. O acordo ele precisa conter todos os fatos, provas, nomes, todos. A diferença é que em vez de vorc aos poucos, ao longo de meses, ele vai organizar tudo de forma concentrada e entregar num prazo menor. Claro que aqui tem um fator. Se o Vorcaro não quiser entregar tudo, a delação ela vai demorar tempo, porque a Polícia Federal vai segurar, a PGR deve segurar, tem que segurar. Espero que

segure também para que ele entregue todos os nomes, inclusive em especial dos ministros enrolados. E como nós já revelamos aqui no canal, Vcaro guardou tudo, mensagens, documentos, comprovantes. Então ele não precisa de lembrar das coisas do passado, ele tem um arquivo completo. Isso facilita uma delação rápida e completa. E daí agora você entende o desespero da classe política em Brasília. Morais e Tofre não

devem estar dormindo à noite. A delação do Vorcaro vai ser um corte rápido, vai ter um imenso impacto. O prazo em 90 dias do Zeva ao fim de junho significa que antes do segundo semestre, antes das eleições, a delação do Vorcaro pode estar homologada, gerando desdobramentos concretos, buscas e apreensões, novas prisões com impacto imenso nas eleições. Embora não seja objetivo impactar as eleições, inevitavelmente vai impactar, porque a gente sabe que alto escalão do governo Lula tá envolvido também com o Vorcaro. Então, gente, Brasília está desesperada e Brasília desesperada traz um sopro de esperança e de justiça para todos nós, alegrando o nosso começo da semana. Me

conta aí nos comentários, você acha que 90 dias é um tempo suficiente para uma delação dessa magnitude? Você tá com as esperanças renovadas? Lembra que a gente tem que manter a pressão, expliquei num dos últimos vídeos, manter a pressão, que foi o que fez a Lava-Jato prosperar. Manter a pressão para que ninguém anule e derrube. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análisis exclusivas, apoiar nosso trabalho, ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço.