---
video_title: "Vorcaro tinha um “matador de aluguel” e acesso a sistemas do FBI!"
video_id: RG300_tsPkI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG300_tsPkI
video_date: 2026-03-04T19:31:58+00:00
video_description: |
  🚨 Revelações sobre o caso Vorcaro levantam novas suspeitas em investigação
  
  📌 Neste vídeo, eu explico as informações divulgadas em reportagens recentes sobre as investigações envolvendo Daniel Vorcaro e os elementos que chamaram atenção das autoridades.
  
  1️⃣ Investigações apontam suspeitas de acesso irregular a sistemas e bases de dados restritas por meio de credenciais de terceiros, segundo documentos citados em reportagens;
  2️⃣ A Polícia Federal também apura movimentações financeiras bilionárias e possíveis estruturas usadas para ocultação de recursos;
  3️⃣ O caso ganhou repercussão após surgirem indícios de monitoramento de adversários e possíveis conexões com pessoas ligadas ao sistema financeiro e político.
  
  ⚠️ As informações fazem parte de investigações em andamento e ainda serão analisadas pela Justiça, com direito de defesa garantido a todos os envolvidos.
  
  💬 Na sua avaliação, essas revelações indicam um caso isolado ou podem revelar algo maior dentro das investigações financeiras no país?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Máfia do Vorcaro, sicaros, acesso ao FBI, Interpol e 2 bilhões escondidos. Gente, acabaram de ser revelados detalhes chocantes sobre a organização criminosa do Daniel Vorcaro. E quando eu digo organização criminosa, eu estou sendo literal. Isso não é uma empresa irregular, isso é máfia. Eu vou te mostrar os dados que a Polícia Federal descobriu. A Mirele Pinheiro revelou

isso aqui no Metrópolis. Milícia de Vorcaro acessava sistemas do FBI para espionar rivais. Segundo a reportagem, o Vorcaro tinha acesso ilegal a sistemas de inteligência do FBI, Interpol, Ministério Público Federal e Polícia Federal. Deixa eu repetir isso aqui porque é surreal. Um banqueiro brasileiro tinha acesso irregular a sistemas internos do FBI americano.

Gente, surreal. De acordo com os autos citados na decisão do STF, ele realizava consultas em sistemas restritos utilizando credenciais pertencentes a terceiros. Com esse expediente, teria conseguido acessar bases de dados de órgãos públicos brasileiros e até sistemas ligados a instituições internacionais como FBI e Interpol. Como que isso é possível, gente? A resposta é simples. Pagando. Ou caro

pagou para comprar essas credenciais de acesso a terceiros ou ele pagou hackers para invadir esses sistemas e conseguir esses acessos. Ou pagou pessoas para ele conseguir o acesso ou pagou hackers para ter o acesso ilegal. E de um jeito ou de outro é gravíssimo. Gente, essa invasão indevida aí dos sistemas do FBI é crime federal nos Estados Unidos. É algo absurdo. É algo que o governo Trump deve

inclusive investigar logo logo que essa notícia chegar por lá. Porque um banqueiro brasileiro invadir um sistema do FBI não é pouca coisa, não. Isso coloca em cheque a própria credibilidade e a seriedade do próprio FBI. E o governo americano não vai permitir isso. E outra notícia da mesma colunista revelou isto aqui, ó. Vorcaro ocultou

2.2 bilhões na conta do pai após sair da prisão, gente. 2.2 bilhões de reais escondidos na conta do pai depois de sair da prisão. Isso é lavagem de dinheiro em escala industrial. Mas tem

mais. A polícia federal descobriu que o Vorcaro pagava R 1 milhão deais por mês para uma pessoa que ele mesmo chamava de sicário. E sicário, gente, significa matador de aluguel. Não é segurança, não, não, não é assessor, não é assassino profissional. E foi esse homem que Vorcar usava para atacar seus adversários. Então, nós temos acesso

ilegal a sistemas de inteligência internacionais, R 2.2 bilhões de reais escondidos, pagamento mensal de 1 milhão para matador de aluguel, para um sicário. Isso não é um esquema financeiro, isso é uma máfia. Parece até cena daquela série Breaking Bad. Quem aí assistiu? Conta para mim. Agora vamos

conectar os pontos aqui com o que a gente já sabe. Alexandre Morais é amigo pessoal do Vorcaro. Frequentava a mansão dele para fumar charutos, tomar vinhos, whiskys caros. A esposa de Morais, Viviane tinha contrato de R9 milhões de reais com empresas de Vorcaro. Dias Tofre, sócio de Vorcaro no resorte de Taayá. A empresa marídita da família do

Tof teria recebido R5 milhões deais overcaro. Então o que que a gente tem aí, gente? Dois ministros do Supremo Tribunal Federal com relações pessoais, familiares e financeiras, com um homem que comandava uma organização mafiosa com acesso a sistemas do FBI, que pagava matador de aluguel sicário, que escondia bilhões. E quando as investigações começaram a apertar, o que que aconteceu? Gilmar Mendes anulou a quebra decidir da Maridit, a empresa do Tofoli. Isso não é

coincidência, isso é sistema de proteção. Quando você tem 2.2 bilhões escondidos, quando você paga R 1 milhãoais por mês para um sicário, quando você acessa a sistemas do FBI, você não faz isso sozinho. Você tem proteção em alto nível. Isso é brindagem. Eu não posso afirmar coisa

alguma que Gilmar praticou crimes, mas objetivamente a decisão dele brindou Tofol e foi totalmente esdrucha. Não sou nem eu, gente. Toda a imprensa caiu de pau mostrando isso. E no centro de tudo isso, nós temos ministros do STF com relações estreitas com o chefe dessa organização criminosa. Esse é o exemplo que a STF está dando para o Brasil. Me

conta aí nos comentários, você acha que o Morais e Otofone vão ser investigados por essas conexões com Vorcaro? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.