---
video_title: "Ramagem PRESO nos EUA: quem está falando a verdade?"
video_id: BNRQIHSHLvM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNRQIHSHLvM
video_date: 2026-04-13T23:23:13+00:00
video_description: |
  Ramagem PRESO nos EUA: quem está falando a verdade?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A verdade sobre a prisão de Alexandre Ramage, o governo Lula mentiu. Pessoal, nós estamos vendo muitas versões diferentes na internet sobre a prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem que aconteceu lá nos Estados Unidos. Existe uma versão oficial do governo Lula e da grande imprensa e existe uma outra versão, a versão de quem acompanha o caso por dentro. E essas duas versões elas não se encaixam, elas não são compatíveis. Eu vou te mostrar os dois lados e no final eu vou te dizer qual que eu acho que é a verdade. Fica comigo

até o fim. Eu começo pela versão oficial. O Igor Gade, a colunista do Metrópolis, publicou aqui o seguinte: "A prisão de Alexandre Ramag nos Estados Unidos foi uma operação coordenada com a Polícia Federal Brasileira, segundo Igor Gadeha. Quem que disse isso? Qual é a fonte?" Ninguém mais, ninguém menos do

que Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, homem de confiança de Lula. Andrei Rodrigues assumiu publicamente que o governo brasileiro agiu para entregar o Ramage e o G1 reforça essa narrativa dizendo que Ramage estava caminhando na rua em Orlando, foi abordado pelo Ace, teve os documentos analisados e foi preso. Prisão, gente, a palavra é essa. Só que tem uma segunda versão e essa outra versão vem do Paulo Figueiredo, que é sócio da Imigrex, a empresa americana que presta assistência jurídica ao Ramag nos Estados Unidos. O Paulo Figueiredo postou isto aqui lá no X. Confere

comigo. Ramagen não foi preso. Não foi preso, mas foi detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhada ao procedimento comum na Flórida. Essa é nesse momento uma questão meramente imigratória. Porém, o status de ramagem é legal. Ele

possui pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. A Imigrex, empresa da qual seu sócio está prestando toda a assistência à Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que ele seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE também é burocrático e depende da formalização do sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nessa direção. Extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si.

Extradição é o processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Já a deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. Para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem

absolutamente nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Então, de um lado, o diretor da Polícia Federal se gabando da operação. De outro lado, Paulo Figueiredo dizendo que foi uma parada de praxe no trânsito que deu errado. Essa história ainda precisa ser esclarecida em melhores detalhes, porque os fatos básicos eles estão sendo contados de maneira totalmente diferente de lado a lado. Por um lado, Alexandre Ramagen, de fato, tem um pedido de asilo político pendente lá nos Estados Unidos e ele não pode ser extraditado a pedido do Moraes até que esse pedido seja analisado.