---
video_title: "Gilmar É Enquadrado Sobre Abusos de Moraes: Veja!"
video_id: U1GUHOsOLik
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1GUHOsOLik
video_date: 2026-06-23T18:32:48+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes é enquadrado sobre os abusos do Alexandre de Moraes. Veja essa cena aqui comigo. Gente, eu preciso mostrar para vocês mais um trecho da entrevista que é tóxica, que é radioativa do Gilmar Mendes, que foi dada pro Roda Viva ontem. Isso porque, enquanto eu mostrei para vocês mais cedo o Gilmar mentindo, atacando o ministro André Menda, de uma maneira totalmente maquiavérica, agora eu preciso que você veja um outro momento dessa entrevista. E eu sei que tem muita gente aqui no canal que sequer aguenta ouvir a voz de gente como Gilmar Mendes. Quem dirá

assistir? Mas olha, eu prometo para você que esse trechinho aqui vale muito a pena, porque é simplesmente o momento em que a Maria Cristina Fernandes, uma jornalista muito experiente do Valor Econômico, ela fez jornalismo de verdade e ela enquadrou Gilmar ao vivo sobre os abusos do ministro Alexandre de Moraes. Assiste aqui comigo porque realmente vale a pena demais. Ministro, o senhor sempre tem feito a comparação com a Lava-Jato, mas eu queria trazer um outro inquérito, eh, que também foi acusado de perpetrar muitos abusos, que foi o inquérito do golpismo, o inquérito do 8 de janeiro. Se a gente pega, por exemplo, a delação do coronel e Sid, né, ele esta delação, teve cinco versões, >> ele ficou três meses preso, depois ele foi solto, fez o acordo, depois ele voltou pra prisão. Eh, foi uma delação

de idas e vindas, né, que teve bastante polêmica. A gente não não vê quando o senhor faz referência aos excessos, o senhor nunca sempre inclui a Lava-Jato e nunca inclui o inquérito do golpe. Eh, o senhor acha que esta métrica não deveria ser estendida também ao ao inquérito do golpismo? >> Olha só como que ela enquadrou Gilmar. Ela começa mostrando o absoluto duplo padrão, a hipocrisia de Gilmar, que só critica Lava-Jato, mas não critica o inquérito das fake news, das milícias digitais do 8 de janeiro, da suposta tentativa de golpe. Sendo que todos

esses inquéritos nós temos abusos, ilegalidades absolutamente comprovados. Eles fizeram, mostraram que a Lava-Jato era só narrativa, era só discurso do Supremo para brindar os poderosos, que quem abusa de verdade é quem tá no topo do poder e não tem para onde você recorrer. E gente, esses abusos aqui dos casos do golpe do Alexandre Moraes são muito, mas são muito piores do que aqueles que Gilmar alega existir no caso do Vorcaro e que sequer existem. Mas se existisse eles seriam muito menos graves. E ela ainda ela cita como exemplo a delação do Mauro Cid. Foi uma baita enquadrada da

jornalista. Mas calma, calma que você vai ficar de boca aberta, de queixo caído, com a resposta absolutamente cara de pau do Gilmar Mendes. Mas antes disso, deixa eu te dar um recadinho muito rápido. A minha equipe, ela me mostrou que quase 50%, metade das pessoas que assistem os nossos vídeos todos os dias, elas não estão inscritas aqui no canal. Olha só que coisa. Se

você acompanha as nossas análises aqui com frequência, se você gosta, eu gostaria muito de pedir para você que você se inscrevesse clicando aí no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada e também nos ajudar continuando a crescer e trazendo essas análises para você. Então se inscreve aí, por favor. É só clicar no botão de inscrição e sininho, não custa nada e leva a nossa voz conjunta da indignação contra injustiça mais longe. E agora assiste aqui comigo a resposta do Gilmar e se segura para não cair da cadeira. da Lavajato. Eu participei do julgamento,

como tô participando agora eh deste caso da compliance zero. O o outro caso ocorreu na primeira turma e eu só acompanhei pelas suas críticas ou ou suas análises pelos jornais. Então, a rigor e e vi e e louvo as reclamações que foram colocadas sobre e eh essa temática num tema que, como você sabe, divide muito o país, porque aqui havia muitas divisões. Eh, e eu conheço um pouco da história e do processo. Não tenho a visão de que aqui tenha havido eh abusos na investigação. Ah, imagina,

imagina, né, Gilmar? Gente, simplesmente não é possível, não tem condições. O ministro Gilmar Mendes, ele meteu essa, ele disse que ele não fala dos inquéritos morais porque ele não conhece os inquéritos que estão na primeira turma. Ah, ministro, tem a dó. Não dá para tolerar uma resposta dessas. Ano

passado, ministro Gilmar, você já deu mais de 30 entrevistas só ano passado pra imprensa. Nós contamos. Você é o maior político de toga do STF. Você é o decano, você sabe de tudo que acontece aí dentro. Alexandre Moraes é o seu maior aliado. Então não vem com essa

para cima da gente que não cola. Se quer escrever idiotas, otários da nossa testa. Se não quis, foi a confrontar os fatos. Porque você sabe que o Morais abusou e qualquer coisa que o André Mendolça tenha feito, não se compara com as coisas mil vezes piores que o Moraes fez. E André Menouça não cometeu ilegalidade, mas essa narrativa sua, se fosse verdadeira, mil vezes pior Alexandre Moraes. Aí você enfia a cabeça

na terra que nem uma vestruz para não ver os abusos do Morais, ou melhor, para fingir que não vê e enche a boca para criticar Mendonça, para criticar Lava-Jato, contra os fatos, contra as provas. A Lava-Jato, é uma operação revisada em três instâncias. Mandem lá então, por favor, um óleo de peroba pro Gilmar Mendes, porque é muita cara de pau. E agora me conta, você gostou da enquadrada aí que o Gilmar tomou da jornalista? Conta para mim nos comentários, ó. Se inscreve, clica no

sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intenso. Grande abraço e até o próximo vídeo.