---
video_title: "Moraes SURTA no STF e age para BARRAR delação de Vorcaro!"
video_id: IqtxaoG3Fk0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqtxaoG3Fk0
video_date: 2026-04-08T18:09:02+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utmsource=yt&utmmedium=influ&utm_content=deltan
  
  Moraes SURTA no STF e age para BARRAR delação de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais surta no STF e age para barrar a delação do Vorcaro. Eu preciso que você preste muita atenção no que eu vou te contar agora, porque o que Alexandre Moraes acabou de fazer é uma das coisas mais descaradas que eu já vi na política brasileira. No mesmo dia em que vazou que ele recebeu, quer dizer, que a esposa dele recebeu R$ 80 milhões deais do Banco Master e que os dois foram pegos numa mentira sobre os voos de jatinho, Moraes liberou para julgamento no plenário do Supremo uma ação do PT que pode destruir o instituto da delação premiada no Brasil. Eu vou te mostrar agora porque que isso não é coincidência, é desespero. Primeiro bora entender aqui o que aconteceu olhando essas duas matérias do G1 e essa matéria aqui da CNN. As duas

revelaram que Morais como relator enviou ao plenário do Supremo uma ação do PT que quer limitar drasticamente os acordos dealação premiada no Brasil. E o que que o PT pede nessa ação, hein? Lê aqui comigo. E olha, isso aqui é um resumo da ópera. Vou ser muito objetivo aqui nos dois pontos. O primeiro ponto,

gente, já tá até previsto em lei. Fala o seguinte, que as declarações do colaborador premiado, mesmo quando corroboradas por outras relações recíprocas, não poderão ser o único fundamento para ensejar a decretação de prisões ou bloqueios de bens, por exemplo, ou a sentença conelatória. A gente sempre tomou esse cuidado desde a Lava-Jato. Então, até aqui vai. Mas olha esse trecho aqui, ó, que vai ser considerado nulo todo acordo de delação cerebrado com o réu em prisão cautelar manifestamente ilegal por falta de voluntariedade.

Deltan: mas não tinha que ser assim, OK? Mas o problema é como que isso aqui vai ser usado. Basta entender um pouquinho de política e justiça no Brasil para somar 2 + 2. Isso aqui vai derrubar praticamente todas as delações, investigações, processos e condenações por corrupção do Brasil inteiro. Porque o que eles vão fazer é se a prisão ou a investigação chegar em quem eles querem proteger, aí é fácil. Aí eles vão dizer que a

prisão do delator era manifestamente ilegal por qualquer razão. Gilmar Mendes é muito criativo nesse ponto e aí vão anular a delação e anular tudo. Bora dar um passo para trás aqui para entender o que que tá em jogo. O PT entrou com essa ação aí em 2021, ainda na ressaca da Lava-Jato, tentando enfraquecer o instrumento que mais combateu a corrupção no Brasil. A PGR se manifestou contra ação em 2022, dizendo que nem deveria ser aceita pelo Supremo. E o que

que o Morais fez? Sentou em cima da ação, ficou com ela lá parada debaixo da sua relatoria, parada pelo menos desde julho do ano passado, sem mover uma palha. E agora, justamente agora, quando Daniel Vorcaro tá montando a sua delação em blocos para entregar políticos, empresários, figurões do mercado financeiro, entregar tudo ali de mão beijada para André Mendonça. E eu já falei sobre esses blocos aqui da delação em outro vídeo, então clica no sininho para você não perder os conteúdos aqui. Aí, justamente agora que a Polícia Federal exigiu que o Vorcaro inclui informações sobre ministros do Supremo, justamente agora que os investigadores dizem que a situação do Moraes é pior do que aquela do Tofoli, tem vídeo sobre isso aqui também no canal. Justamente

agora Moraes resolve desengavetar essa ação e mandar para julgamento. A CNN, ela conectou os pontos, gente. Não precisa ser nenhum gênio para conectar os pontos. Olha aí, a decisão do magistrado corre em meio às negociações do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, com investigadores para firmar o acordo de delação. Documentos da Receita Federal enviados da CPI do crime organizado a ponto que o escritório da mulher de Morais, Viane Barce, recebeu R milhõesais do máster entre 2024 e 2025.

Se essa ação for julgada procedente, sabe o que que acontece? A delação do Vorcaro vai ser anulada porque foi feita com réu preso. Simplesmente por isso vou inventar qualquer razão criativa para dizer que a prisão do Vorcaro era ilegal e vão derrubar tudo. A questão não é se o réu está preso ou solto. A questão é sempre se ele tem liberdade para decidir delatar ou não. Além disso, as provas

que ele entregar podem ser consideradas insuficientes para qualquer medida contra os delatados. OK? E quem que é um dos principais delatados nesse caso, gente? O problema é que um dos principais delatados nesse caso, nesse caso do máster é o próprio Morais e a sua família. E aí ele tá levando isso ao julgamento, sendo interessado em derrubar e limitar as delações premiadas no Brasil. Isso é usar o poder da caneta

de ministro e relator para legislar em causa própria. Olha, pelo padrão do Morais, ele mesmo tá interferindo investigações e merecer ser preso. É o réu escrevendo as regras do próprio julgamento. Antes eu te contar como que a gente faz para impedir o Moraes de fazer isso. E antes de eu te contar o que que isso tem a ver com o Bolsonaro, eu tenho um recado para você. Hoje,

gente, tem curso de inteligência artificial por todo lado, mas a maioria ensina lá o básico, como fazer um prompt no jahat GPT, mas quem trabalha com direito, para quem trabalha com direito, isso não resolve. Por quê? Porque no jurídico você tem vários problemas específicos. A Iá inventa jurisprudência, vaza dado sensível de cliente, erra a referência legal. E a Lao Academy, que é patrocinadora aqui do canal, essa aqui, ela resolve exatamente isso. É um programa de 12 semanas ao

vivo focado exclusivamente e pro mercado jurídico, com método, com protocolo de segurança, com casos reais. Não é palestra gravada, é mentor em grupo com turma limitada a 25 pessoas. Se você é do direito e quer implementar IA com segurança, acessa aí o site deles, QR code na tela, link na descrição. E agora o que eu prometi para vocês, quem diz quando essa ação vai ser julgada lá no Supremo é o Faquim, presidente do Supremo. Ele que controla a pauta. Nós

precisamos que a imprensa e a sociedade civil coloque impressão máxima para dizer: "Ministro Faquim, você tem o dever de não pautar esse julgamento enquanto o Vorcaro não finalizar a delação, enquanto essa investigação não for pra frente, enquanto não existia, ou melhor, enquanto existir um conflito de interesses entre o próprio relator Morais e a questão que tá sendo julgada, a questão das delações, não dá pr julgamento enquanto isso." Mas eu o que que isso tem a ver com o Bolsonaro? Olha, o caso contra Bolsonaro foi construído em cima de uma delação feita com o réu preso ilegalmente. Mauro Sidio, por que preso ilegalmente? Porque ele tava preso muito mais do que 35 dias, que era o limite ilegal, sem acusação criminal. Mas vamos ser franco.

Você acha, você acha que eles vão permitir que isso beneficie em Bolsonaro? É claro que não, gente. Vão usar seletivamente essa mudança que eles querem fazer, como eles já têm feito, com dois pesos e duas medidas. vão dizer algo como: "Olha, não aplica para casos passados só porque tá em andamento. Ah, tá, olha só que a caso tá em andamento aqui a do Vorcário. Vamos detonar." Para

fechar, gente, me conta aí se você acha que o Faquim deveria pautar esse julgamento agora. E me conta também se você acha, se você tem alguma esperança de que feita essa mudança se aplicará ao caso Bolsonaro, estando essas mudanças feitas nas mãos dos próprios ministros que condenaram Bolsonaro, que queriam derrotar o bolsonarismo e esses próprios ministros aí investigados do caso master. Me conta nos comentários, se inscreve no canal se você não se inscreveu para você não perder nada e clica no sininho para você receber notificação. Pode decidir não ver o vídeo, mas pelo menos você vai ser informado e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma bem intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.