---
video_title: "As 2 milícias de Vorcaro: crimes são de ARREPIAR!"
video_id: zgcRT-e9Kv8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgcRT-e9Kv8
video_date: 2026-05-14T20:05:40+00:00
video_description: |
  Pai de Vorcaro é preso e a PF desbarata as 2 milícias de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pai de Vorcaro é preso e a Polícia Federal desbarata duas milícias de Vorcaro. Hoje a Polícia Federal entregou na sexta fase da operação Cli Zero, autorizada pelo ministro André Menda, do STF, três descobertas que, se costuradas, elas mostram uma coisa só. O banco master do Daniel Vorcaro era uma organização criminosa paramilitar com dois braços operando em paralelo. Bora começar aqui para entender com essa matéria que saiu no Globo. Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, não foi preso por ser pai do ex-dono do Banco Máter, o Vorcaro, por ter sido envolvido pelo filho. Não. As

investigações da PF mostram que o empresário mineiro é uma engrenagem importante pro funcionamento, presta atenção, da milícia de Daniel Vorcaro, chamada a turma. Henrique era demandante de serviços ao grupo, era operador financeiro e ainda beneficiário das operações da organização criminosa. Era ele quem providenciava os R$ 400.000 R mensais que seriam pagos a esse grupo. Gente, o pai do Vorcaro, ele entrava com 400.000 por mês para alimentar uma

milícia que ameaçava, intimidava e obtinha dados sigilosos de desafeto do banqueiro. Isso é a chamada a turma. É o primeiro braço. Agora a segunda descoberta vem aqui com a Malu Gaspar também do Globo. Lembra do sicário? o

capanga do vorco, que se eliminou na Polícia Federal. O sicaro ele era responsável pelo gerenciamento ali dos pagamentos do esquema. Quando ele foi preso em 4 de março, ele fez duas ligações antes de ser encarcerado, uma pra mãe e outra pra irmã. E ele pediu para elas procurarem o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel, o que reforça a suspeita dos investigadores de que o Henrique Vorcaro, ele era uma peça muito importante em todo o esquema. Pouco depois, o sicário, ele se enforcou na cela da superintendência da Polícia Federal lá em Minas Gerais. Teve morte

cerebral confirmada dois dias depois. E aí vem a terceira peça para juntar tudo. O segundo braço da organização era chamado de Os Meninos. Esse núcleo aqui era o núcleo hacker. Ele recebia a Domor Caro R$ 75.000 por mês, distribuídos

entre seis pessoas para fazer ataques cibernéticos. invasões a sistemas, monitoramento ilegal e derrubar perfis de quem criticava o máster nas redes sociais. Líder do núcleo, Davi Henrique Alves, R$ 35.000 R$ 1.000 mensais.

Operador auxiliar, um estudante de ciência da computação que recebia R$ 2.000 por mês. A gente tá falando aqui de uma organização criminosa armada com estrutura paramilitar dual, dois braços, um braço físico chamado aí de a turma que fazia ameaças e intimidações, e um braço digital chamado aí de os Meninos, com hackers e derrubada de perfis. Financiamento R$ 400.000 R$ 1.000

mensais via pai e via cunhado. Tinha o sicário que se enforcou na cela e que teve morte cerebral confirmada e tinha um acesso documentado a procedimentos sigilosos do Ministério Público Federal, Polícia Federal, FBI e Interpol. Porque a Polícia Federal agora investiga quem que vazou a primeira ordem de prisão do Vorcário em novembro do ano passado. Aqui no canal a gente vem cobrindo o caso Master há semanas. Quem nos acompanha sabe que esse caso é gigante, é sistêmico, tem tentáculos no STF, no centrão, no governo. E o que a gente viu

da dimensão de até onde o Vorcaro foi para se tornar um banqueiro master. Há um ano e meio, o noticiário trata o Vorcaro, ou melhor, tratava o Vorcaro atrás, um ano e meio atrás, lá atrás, antes das operações, como um banqueiro em ascensão. No máximo ali, tratava ele como um cara problemático que estava enrolado. Hoje, com o pai preso, o sicário enforcado e hackers tabelados é uma organização criminosa paralimentar, paramilitar documentada. Não é mais tese, gente, isso é fato. Por isso, a

única posição correta é a que a direita defendeu desde sempre. CPMI do Banco Master agora. Você acha que a operação da Polícia Federal de hoje aumentou ainda mais a pressão do Congresso por uma CPMI do Banco Master? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e

até o próximo vídeo.