---
video_title: "Veja as reações ao desfile que homenageou Lula e atacou Bolsonaro!"
video_id: MDUjqPXWcy0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDUjqPXWcy0
video_date: 2026-02-16T16:59:41+00:00
video_description: |
  🚨 Reações ao desfile pró-Lula explodem e direita anuncia ações na Justiça!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico as principais reações políticas e jurídicas ao desfile que homenageou Lula e gerou forte indignação entre líderes da direita e eleitores conservadores.
  
  1️⃣ Parlamentares, governadores e lideranças da direita reagiram publicamente nas redes sociais, classificando o desfile como ofensivo a cristãos, ao agro e a eleitores conservadores, ampliando a mobilização digital contra o episódio;
  2️⃣ Partidos e políticos já anunciaram medidas jurídicas na Justiça Eleitoral, incluindo ações que podem questionar propaganda eleitoral antecipada e eventual abuso de poder político e econômico em ano eleitoral;
  3️⃣ A mobilização nas redes cresce rapidamente, com vídeos, sátiras e manifestações públicas pressionando instituições e ampliando o debate sobre limites entre manifestação artística, política e campanha eleitoral.
  
  ⚠️ O episódio pode gerar desdobramentos judiciais e eleitorais relevantes e se tornar mais um ponto de tensão na disputa política que se intensifica rumo às próximas eleições.
  
  💬 Você acha que haverá consequências jurídicas após essas reações ou o caso ficará apenas no debate político? Quero saber sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja aqui comigo as reações ao desfile que homenageou Lula e atacou Bolsonaro, atacou os cristãos, o agro e mais e metade dos brasileiros. A direita está revoltada com o desfile de ontem na Sabucaí em homenagem ao Lula. E muitos parlamentares, políticos e partidos já anunciaram vão processar o Lula na justiça eleitoral para deixá-lo inelegível. E o Partido Novo, como você vê aqui, é um deles. Mas não foi só no plano jurídico eleitoral que a direita já se movimentou contra o Lula, não. Nas

redes sociais, a direita está se organizando massivamente para protestar, repudiar o absurdo que a gente viu acontecer nesse país ontem. Eu abro as minhas redes sociais e eu só vejo isso e com razão. E eu vou te mostrar agora as melhores manifestações que eu vi até agora. Bora começar aqui com esse vídeo aqui do Guilherme Kilter, que é nosso vereador aqui em Curitiba. Olha aí comigo, ó.

>> Os evangélicos foram retratados com desgosto dentro de uma lata. Bolsonaro foi colocado como um palhaço dançando dentro da prisão. Lula era o herói principal e homenageado pela escola de samba. Tudo isso durou 1:20 em horário nobre de rede nacional, enquanto artistas da lei juaned desfilavam e a Globo rasgava elogios. E pior, esse desfile absurdo custou mais de R$ 1 milhão deais do seu dinheiro de impostos, dinheiro público. Tinha

estrela do PT, jingle do Lula e cantores fazendo o L em horário nobre de televisão. Até o próprio Lula chegou a descer do camarote para receber homenagem em pessoa na pista. Isso é claramente propaganda eleitoral antecipada, abuso de poder econômico e, portanto, crime eleitoral. Claro, >> não podemos aceitar isso calado. Se o Bolsonaro foi declarado inelegível por fazer uma manifestação gratuita sem dinheiro público, nada mais justo que o Lula também se torne inelegível por conta desse desfile com o nosso dinheiro de imposto. Compartilha esse vídeo para

mostrar a verdade sobre esse desfilo absurdo e comente aqui: Lula inelegível. Gente, que absurdo. E não foi só 1 milhão, não. Foram mais de 7, 8 milhões de reais, porque o dinheiro veio não só do governo federal, veio do governo estadual, municipal e foi usada uma concessionária de serviço público, a Rede Globo, que é uma concessionária para difundir isso para dezenas e dezenas de milhões de pessoas. Bom, mas é isso aí, né, gente? Faz a mesma coisa

que o Guilherme pediu aqui nos comentários. Se você também quer ver o Lula inelegível por conta desse desfile escabroso, comenta aí, Lula inelegível. E agora eu vou te mostrar um dos melhores vídeos que eu vi. Essa sátira aqui imperdível do Paulo Souza, mostrando como que seria se fosse tudo invertido. Checa aqui comigo, ó.

>> É isso mesmo, Tralha. Em ano de eleição presidencial, Flávio Bolsonaro vai ser homenageado por uma escola de samba, uma propaganda eleitoral descarada. E não é só isso. Nicolas Ferreira do PL repassou R 1 milhão de reais para essa escola de samba através da Imbratur e já foi visto desfilando, vestindo a camisa dos Bolsonaros na Sapucaí. Quer mais? Sabe

quem é o presidente de honra dessa escola de samba? Lucas Pavanato, vereador do PL. E a própria escola de samba se denomina bolsonarista. Esse escárnio vai ter Michele Bolsonaro sambando na avenida também, enquanto seu enado Flávio é homenageado por 80 minutos em rede nacional em ano eleitoral. Tudo isso financiado com seu dinheiro, com meu dinheiro, através de Nicolas Ferreira e da Imbratur. Vai

ficar por isso mesmo, Tribunal Superior Eleitoral? Só, só um instante. Ah, não. Ah, corrigindo uma informação, parece que não tem irregularidade nenhuma. Eu me confundi. O homenageado por 80

minutos em rede nacional é o Lula. Enquanto a Janja que samba na Sapucaí. O presidente de honra da escola é um vereador do PT e a escola se denomina petista. E quem repassou 1 milhão pra escola de samba foi o Marcelo Frecho através da Imbratu. Eu me confundi todo aqui, mas tá tudo certo, pessoal. É

carnaval, é festa, é democracia. Brasil, o país de todos. Tralha é com você. Vem, vem, vem, vem. >> Nessa festa da democracia não esquece de me seguir para ajudar meu trabalho continuar crescendo. @paulosouousouza.

E segue lá o Paulo Souza porque ele retratou em imagens com som como que seria se fosse tudo o contrário. Me diz aí nos comentários. Seria sim ou não se o desfile fosse pró Bolsonaro, hein? Que que estaria acontecendo nesse país se fosse o Bolsonaro e a direita fazendo o que Lula e o PT estão fazendo? Conta para mim quanto o que a imprensa estaria dizendo. Imagina o show que os

jornalistas militantes estariam dando numa hora dessas. e me conta o que que aconteceria se a religião que foi atacada, que foi ironizada, fosse o candomblé e não o cristianismo. Porque eles pegaram cristãos, pais e família, representando a família dentro de uma lata de conserva com uma Bíblia na mão, dizendo: "A fé cristã é o atraso". Se fosse o povo do candumblé, hein, da Umbanda, dentro de uma lata de conserva, se em vez de ter a Bíblia na mão, fosse uma oferenda, sei lá, ia manjar, sendo ironizada, atacada, humilhada em rede nacional, que que aconteceria, hein? Ministério Público agiria no dia seguinte: inquérito instaurado, pessoas, ononges dizendo racismo religioso, isso é racismo estrutural. Ah, mas como é o

cristianismo aí? Não, aí você fica desprotegido, aí não tem reação para defender a sua fé. E sabe quem que também se manifestou? O governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também do Novo, que anunciou um processo contra os ataques aos cristãos e a família nesse desfile de Lula. Olha aí comigo.

>> O Brasil é um país de muita fé. São mais de 50 milhões de evangélicos. Gente [música] que trabalha duro, que cria filhos, que paga impostos, que ora pelo país. Agora eu vejo uma ala desse desfile do Lula colocando evangélico dentro de lata, [música] como se fosse caricatura. Isso não é arte, isso é sim desrespeito. Você pode discordar de

alguém, pode debater [música] política, mas ridicularizar a fé de milhões de brasileiros é preconceito religioso. Ó, olha, pessoal, aqui embaixo, ó. Olha essa Bíblia na mão aqui, ó. Ó a pessoa com lata de conserva. Aqui tá o fio aqui do som aqui na frente, mas você vê aqui uma Bíblia vermelha com uma cruz na mão.

Gente, é isso aí que e preconceito religioso é crime. Eu não aceito que brasileiro seja tratado como lixo por causa da sua fé. Por isso, estou entrando com ação na justiça, porque respeito não é opcional. No Brasil que eu quero, todo mundo é livre para crer [música] e todo mundo merece e é digno de respeito. O Brasil é um país de muita fé.

>> Certíssimo, certíssimo. Diz o que que você acha, dá sua opinião aí. E sim, gente, Lula achou uma ótima ideia atacar os 50 milhões de evangélicos, como disse o Zema, em pleno ano eleitoral. Olha, sério, não. Parabéns. Olha, nessa você

mandou muito bem, viu? Parabéns, PT. Se bem que eu tô achando que isso aí foi coisa da Janja, né? A nossa camisa 10, que acho que ela tá de volta, tava meio sumida, mas voltou com a bola toda. Arrasaram demais, ó. Palmas para vocês.

Os evangélicos vão com certeza esquecer disso tudo na campanha eleitoral quando vocês vierem pedir o nosso voto pro Lula, viu? E agora eu quero ouvir a tua opinião. Você acha que a justiça vai punir Lula por esse carnaval de absurdos ou vai ficar por isso mesmo? A iniquidade e a falta de temor a Deus, a zombaria da fé vão passar batido. Eu cresci ouvindo minha mãe recitar Gálatas 67. De Deus não se zomba. Tudo aquilo

que o homem semear, isso também colherá. Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e você é convidado a se tornar membro para apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, receber nossas análises exclusivas e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.