---
video_title: "Caso Ypê: Lula, irmãos Batista e a guerra cultural em torno de um detergente."
video_id: Jek_bBJ9QWA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jek_bBJ9QWA
video_date: 2026-05-12T22:07:04+00:00
video_description: |
  Caso Ypê: Lula, irmãos Batista e a guerra cultural em torno de um detergente.
  
  Comenta o que você achou dessa história! 👇
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O caso do Detergente IP é bem maior e mais grave do que parece. Tem Lula, tem Irmãos Batista, tem guerra cultural em torno de um detergente. Você já deve saber que na quinta-feira passada a Anvisa suspendeu a venda de lotes do detergente IP, o que causou uma polêmica gigantesca nas redes sociais. Gente, até vídeo de gente bebendo detergente teve. E por trás dessa decisão sanitária da Visa, pode estar ali à mão de gente muito poderosa e que se beneficia diretamente da queda de um dos detergentes mais populares do Brasil. Os

irmãos Batista são os caras mais sortudos do mundo. E eu posso provar. A marca de detergente mais popular do Brasil, cujos donos doaram 1 milhão para Bolsonaro, teve seus produtos suspensos pela Anvisa. Qual a principal concorrente? Ah, olha só que coincidência. A minuano dos Irmãos

Batista. Em janeiro de 2025, os irmãos Batista compraram 50% da mantiqueira, a maior produtora de ovos do Brasil. Daí, semanas depois, o governo publica coincidentemente uma portaria, obrigando todos os produtores a carimbar a data de validade em cada ovo individualmente. Os pequenos produtores não tinham como pagar por essa tecnologia. Já a mantiqueira, veja bem, ela tava usando desde antes. Em junho de 2024, os Irmãos

Batista compraram 13 usinas da Petrobras por 4.7 bilhões. Três dias depois, que sorte, o governo acionou uma medida provisória transferindo a dívida dessas usinas de 10 bilhões pra conta de luz de todos os brasileiros. Gente, a gente, né? Eles têm realmente estrela, não é?

Os irmãos batistas têm estrela, uma estrela vermelha cravada no peito. Eles têm muita sorte. Não dá para afirmar, claro, com todas as letras que o governo Lula determinou a suspensão do IP para favorecer os batistas. Mas não dá para negar também que com o histórico deles essa é uma hipótese plenamente plausível. Esse é o modos operante conhecido, público, confesso dos irmãos Batista, como lembrou o Daniel. Então é

sim para deixar uma pulga atrás da orelha de qualquer um que acompanha o noticiário.