---
video_title: "Marcel DESMASCARA a PGR depois de ser denunciado!"
video_id: 2JcZggdvE6s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2JcZggdvE6s
video_date: 2026-04-29T20:30:22+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  PGR DENUNCIA Marcel por fala na tribuna e leva uma resposta HISTÓRICA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A procuradoria geral da República denuncia Marcel Van por uma fala na tribuna e leva uma resposta histórica. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde para você. Ontem a PGR ofereceu denúncia contra o deputado federal Marcel Van do Partido Novo e um dos melhores parlamentares do Brasil. Por quê?

praticou corrupção, praticou um assassinato, praticou algum crime grave, uma frauda, inicitação, talvez não, por uma fala feita na tribuna da Câmara. Eu vou te mostrar agora o que que a PGR está acusando o Marcel e qual que foi a resposta épica, histórica que ele deu a mais esse abuso escancarado que nós vemos acontecer no Brasil. O vídeo do Marcel que eu vou mostrar para você é imperdível. Bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui nós mostramos as notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. A PGR ofereceu

uma denúncia criminal, uma acusação formal contra o Marcel Van Haten ontem perante o STF por algo que ele fez em pleno exercício do mandato. Qual o crime imputado? Injúria e calúnia. Qual o motivo? Marcel ousou apontar que o delegado Fábio Shor, que atuava nos inquéritos ilegais do Morais e hoje está lotado lá no gabinete do Morais. Ele

teria criado um relatório fraudulento para pedir a prisão de Felipe Martins e mantê-lo preso. Ele apontou que objetivamente a informação constante no relatório de que Felipe viajou pro exterior é falsa e era falsa mesmo. Se essa denúncia agora, se essa acusação contra o Marcelo for aceita pelo Supremo, o Marcelo vira réu. É surreal que a gente esteja sequer discutindo isso. um deputado virar réu por uma fala feita na tribuna da Câmara, um dos locais mais sagrados da democracia e onde o deputado tem imunidade parlamentar ilimitada, conforme prevê a Constituição Federal no artigo 53. Olha

aqui comigo para me dizer que eu não estou louco e vai dizendo nos comentários o que que você acha. Olha aqui, artigo 53. Os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Gente, quaisquer das suas opiniões inviolável penalmente, ou seja, não pratica crime até no Supremo, onde a jurisprudência mais recente tem relativizado a imunidade parlamentar, até no Supremo existe o entendimento consolidado de que quando a fala do parlamentar é feita dentro do Congresso, especialmente na tribuna das casas legislativas, e que seja a fala relacionada ao exercício do mandato, a imunidade é ilimitada. ilimitada. E veja, o Marcelo não tava

simplesmente fazendo uma acusação injuriosa, xingando alguém sem fundamento, não. Ele tava ali no contexto mandato apontando algo que ele viu e entendeu como um abuso e que é um relatório objetivamente abusivo. Mas mesmo assim a PGR ela foi lá e denunciou o Marcel. Por quê? Ah, meu, meu amigo, isso aqui indica que tem um acordo aí sombrio de bastidores. A minha visão é

que se a PGR, mesmo sabendo que essa denúncia não passa pelo filtro da juris de prudência, das decisões prévias dos precedentes, o próprio Supremo, não passa, não faz sentido dentro dos precedentes do próprio Supremo e ainda assim a PGR foi lá e ofereceu uma acusação criminal mesmo assim, é porque na minha concepção, na minha visão, existem indícios aí de existir dentro do Supremo um acordo para receber essa denúncia contra o Marcel, para condená-lo ou pelo menos pelo pelo menos para colocar uma coleirinha no pescoço dele com uma forma de retalhação e com uma forma de contenção. Olha, a gente tá cheio de parlamentar ruim com o rabo preso no Supremo por corrupção. Aí tem os bons. Aí o Supremo vai lá e pega os bons, pega o rabo dos parlamentários, um rabo que não existe, pega uma, coloca uma coleirinha na no pescoço dos bons, dizendo que eles falam mais do que deveriam. E aí eles colocam uma denúncia contra eles, um processo criminal contra eles, controlando ali, procurando pelo em ovo do que eles falam, ainda que em violação da Constituição. E o efeito disso é que o

Supremo Tribunal Federal, assim assume o controle do Parlamento e consequentemente passa a controlar o Brasil. Por isso que a gente precisa mais do que nunca de parlamentares que não se dobrem, mesmo debaixo de riscos, pressões, retalhações e punições. E o Marcelo é um deles. A resposta do Marcelo caiu como um soco bem dado. Assiste aqui comigo a resposta que ele deu.

>> Trazer a Vossa Excelência a informação de que hoje fui denunciado pelo procurador geral da República. Fui intimado pelo STF no meu gabinete. Deputada Bia Quise, deputado Gustavo Gaira, eu fui intimado no meu gabinete. Aí vocês se perguntam: "Por que será que o Marcel foi intimado?" Ah, talvez porque ele roubou aposentado, talvez porque ele andou no jatinho junto com o advogado de um banqueiro corrupto.

Talvez porque ele é casado com uma advogada que recebeu R milhões de reais de o banqueiro corrupto. Eu nem casado sou. >> Talvez tinha dinheiro na cueca. Não, senhor presidente. Fui denunciado pela procuradoriaal da República, intimado hoje pelo Supremo Tribunal Federal por conta de um discurso que fiz aqui. Que absurdo.

>> Na tribuna da Câmara dos Deputados >> denunciando um policial federal >> que eu disse, e repito, agiu como um bandido ao utilizar-se de informações falsas e um relatório para prender Felipe Martins comprovadamente falsas. se havia indícios da falsidade. Quando eu falei aqui na tribuna, hoje até o governo americano já fez nota oficial dizendo que os documentos usados por Fábio Shor, delegado da Polícia Federal do Lula, eram fraudulentos. A entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos em dezembro de 2022 não aconteceu. Mas a imunidade parlamentar, senhor presidente, não serve só para proteger o discurso do deputado quando eles quando ele está certo, que, aliás, foi o meu caso. Estou sendo denunciado por um

discurso em que fiz uma denúncia certa e quem deveria estar respondendo é o delegado Fábio Shor, que hoje é assessor do Alexandre Moraes. A imunidade parlamentar serve para defender os parlamentares nas suas falas por quaisquer opiniões, palavras e votos, para que possa fazer livremente as denúncias que entender cabíveis. E se tiver alguém que vá julgar a sua fala, é o Conselho de Ética ou a população na próxima eleição. Jamais o judiciário. Isso é intromissão no outro poder.

Porque quando um poder decide o que outro, que tem vocação para falar, quando decide o que outro pode ou não falar, se está tratando de um regime de exceção de autoritarismo. >> Autoritarismo, gente, é ou não é verdade? Sabe o que que mais me revolta? Eles pegam um dos melhores parlamentares, um Nicolas, eles pegam o Marcel Vanen, pega o Sérgio Moro e mete o processo para algo que eles falaram para botar uma coleirinha. São os melhores, são nossos futuros presidenciáveis, são pessoas, pegaram também o Flávio Bolsonaro, né, acusação porque ele criticou Lula e lá vai lá e mete uma denúncia, uma acusação, um inquérito para colocar numa coleirinha.

Vocês estão entendendo o que tá acontecendo? Eles estão amarrando, amordaçando a direita. Eles estão colocando uma camisa, uma camisa de força, uma marra, uma corrente, agrilando, porque é exatamente esse tipo de criminalização do partido Novo que é mais absurda que existe em regime autoritário. E isso é o que nós, o Partido Novo, combatemos todo dia no Congresso. Deixa aí nos comentários a sua solidariedade com Marcel Vanhten, que é a solidariedade em todo mundo que tá sendo perseguido do Brasil, desde a Lava-Jato, quando passaram a perseguir Lava Jato, porque chegou perto do Supremo e todo mundo sendo perseguido. É

por isso que o Marcelo tá aqui de pé, gritando, falando, combatendo. É por isso que Eduardo Girão tá de pé. É por isso que Romeu Zema tá de pé. É por isso que eu estou aqui, para que ninguém atropele a constituição enquanto a gente assiste calado. Pessoas que não se dobram, nós precisamos disso, que podem ser caçadas, podem ser exiladas, mas que não se dobram. Se você se sentiu tão

representado quanto eu pelo Marcel, por essas ações do Novo, um partido que defende a honestidade, a competência, a boa gestão, justiça, liberdade, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte do time de Guerreiros do Novo com Marcel, Girão, Zema, comigo. É só se feriar clicando no link que eu vou deixar para você na descrição dos comentários ou mirando com o seu celular aqui nesse QR code. E lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. A gente precisa conquistar um país. E para isso

nós precisamos nos organizar em um time, é só clicar na descrição, nos comentários ou então mirar aqui no Qcode.