---
video_title: "Moraes fumava charuto com Vorcaro! E mais: revelado quem protege Toffoli!"
video_id: q4M0jngIk2I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4M0jngIk2I
video_date: 2026-01-27T20:27:42+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes fumava charuto com Vorcaro! E mais: revelado quem protege Toffoli!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que escancaram a blindagem interna no STF e o avanço das investigações no caso Banco Master:
  
  1️⃣ Como reportagens revelam encontros de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, incluindo reuniões regadas a charutos e vinhos caros, levantando questionamentos graves sobre proximidade com investigados;
  2️⃣ Quem está atuando nos bastidores para manter Dias Toffoli como relator do caso Master, apesar do desgaste público e das suspeitas envolvendo sua família;
  3️⃣ Por que Moraes e Toffoli passaram a entrar no radar da CPI do Crime Organizado, com possibilidade de quebras de sigilo e investigações que o STF não conseguiu conter.
  
  ⚠️ Quando ministros do Supremo começam a agir por autoproteção e o Senado passa a usar seus poderes investigativos, o risco de um efeito dominó institucional deixa de ser hipótese e vira realidade.
  
  💬 Você acredita que a CPI vai conseguir avançar onde a PGR e o STF travaram? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Morais fumava Xuto com Vorcaro. E mais, foi revelado quem protege Tofur e eu vou ter contar agora. Hoje, nesse nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar as bombas que acabaram de cair na cabeça de Morais com revelações sobre ele fumando charuto, tomando vinhos caríssimos na casa do Vorcaro. É surreal. Quem que contratou quem aí, hein? E eu vou te mostrar quem

mais que está nos bastidores tentando controlar o destino do caso Master, por que essa pessoa tá fazendo isso e como que Tof e Morais podem ser investigados criminalmente logo logo. Vamos então começar vendo quem é que tá puxando as cordinhas dos bastidores, tentando controlar o destino do processo do Daniel Vorcaro e a relatoria do Tofre nesta matéria aqui do Fábio Granner que saiu no jornal O Globo. A defesa pública feita pelo decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, do seu colega Dias Toffoli, é a faceta visível de um movimento que tem outros personagens importantes nos bastidores, com destaque para o ministro Alexandre de Moraes. Gente, sempre ele, sempre ele. Olha aí, o Globo apurou que ele tem estimulado Tof a manter a condução do processo a despeito das críticas crescentes na opinião pública.

Ora, ora, ora, não me diga quem poderia imaginar uma coisa dessas. Quem sequer poderia pensar que seria Alexandre de Moraes, o poderoso que tá por trás, amparando o Tofre na pior crise da história do Supremo? Ou será que não é apoio, hein? Mas uma luta pela sobrevivência própria? Conta aí para mim nos comentários se o Morais ele tá apoiando Tofol ou se Morais está fazendo pressão em seu próprio benefício para que Tofol continue como relator desse caso. Mesmo com a imprensa caindo

matando em cima do Tof por conta das suas decisões esdrúchulas do caso e conexões familiares suspeitas com Vorcar e com a JBS. Agora bora entender aqui o motivo do Morais está apoiando o Tofoli. Vamos ver por que ele tá apoiando o Tofol nesse barco furado. A lógica por trás das ações de Morais e Mendes é que um recu do Tof agora significaria abrir a porta para movimentos que enfraqueceriam o Supremo mais amplamente. O risco, presta atenção, o risco de um processo de impeachment é algo que entrou no radar da corte, tá palpável. E

entende-se que se essa linha for cruzada, todos os ministros passariam a ficar mais expostos a ataques políticos. Gente, isso aqui é estratégia. Os ministros falam que todos vão estar expostos para gerar um corporativismo, para gerar uma união da corte em torno daqueles estão aí enrolados em imoralidades, em coisas que precisam ser investigadas. A verdade é uma só. É tudo por autoproteção, porque eles estão com muito, mas muito medo. E sabe por quê?

Porque os familiares do Morais e os de Tofre vão ser investigados na CPI do crime organizado. O relator da CPI no Senado, senador Alessandro Vieira, ele vai pedir a quebra do sigilo da esposa do Moraes e do resorte Taá, aquele do qual Tof não é o dono. Olha aqui comigo aqui na matéria, ó. Esse é um ponto que só o Senado tem capacidade de enfrentar. É o que diz Alessandro Vieira. Em todas as outras

frentes, a Polícia Federal e a PGR podem avançar. Certo senador que disse isso à reportagem ao falar da possibilidade de solicitar as quebras e sigilo e no futuro convocar pessoas para depoimentos. Gente, é isso mesmo, porque se a PGR, a PF for para cima, o que que vai acontecer? Os ministros do Supremo vão canetar, vão bloquear, vão cortar. Mas com o Senado é diferente, porque se eles cercearem o Senado, aí corre o risco de uma retaliação do Senado. E é

exatamente isso que os senadores e deputados da direita devem focar em fazer agora, usar todos os seus poderes legislativos, jurídicos, políticos, regimentais para investigar esses escândalos, porque como a gente já viu, a PGR não vai investigar e o Supremo tá se blindando. Cabe agora a oposição tomar frente nesse momento de crise e a fundo nos fatos passar toda essa sujeirada a limpo. E a situação é tão grave que acabou de explodir agorinha mais uma bomba na cabeça do Morais. Eu acho que você tava esperando por esse ponto aqui do nosso vídeo. E enquanto eu te conto isso, eu quero te agradecer por você ter se inscrito no canal, deixar o seu like, ativar o sininho. Tudo isso

faz com que a nossa voz, a nossa comunidade que luta por verdade, por liberdade, por justiça, chegue ainda mais longe. Então agora olha isso aqui, ó. A imprensa acabou de revelar que Moraes esteve na casa de Vorcaro por duas vezes e conheceu o presidente do BRB. conheceu o presidente do BRB, que ia comprar o master nessa mega operação com todos os indícios que seria fraudulenta para esconder as fraudes bilionárias do má, mas fica ainda mais grave. Assiste aqui comigo que é inacreditável.

>> Testemunhas afirmam que o ministro Alexandre de Moraes já esteve ao menos duas vezes na casa de Daniel Vorcaro em Brasília. Foi na mansão do dono do máster que o ministro conheceu o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O encontro no primeiro semestre de 2025 ocorreu num final de semana e foi armado. Vcaro pediu que Paulo Henrique fosse até a sua casa porque o homem estava lá. Ao chegar, o então chefe do BRB foi apresentado a Morais que estava num ambiente reservado da mansão de Vcá.

Quatro pessoas presenciaram a cena narrada à coluna. Naquele momento, o Master buscava no BRB sua tábua de salvação para impedir a liquidação do banco pelo Banco Central. A transação chegou a ser anunciada, mas repercutiu mal no mercado e foi barrada pelo Banco Central por suspeitas de ingerência política. Não foi a única vez que Alexandre de Moraes foi visto na casa de Vorcar. Foi na mansão do banqueiro que o ministro acompanhou o resultado da eleição [música] norte-americana. Em 6

de novembro de 2024, elegeu Donald Trump e seu futuro Algoss para um segundo mandato. Naquele dia, segundo relatos feitos à minha coluna aqui no Metrópolis, Moraes estava na mesma área reservada do imóvel, comando charuto e um ambiente cercado por garrafas de bebida. Vorcaro é conhecido por colecionar destilados e vinhos caros [música] e raros. O espaço é descrito como uma espécie de bunker localizado no subsolo com acesso restrito, quatro poltronas e uma estrutura própria para fumar charuto. Segundo relatos obtidos pela minha coluna, quem circulava pela mansão já sabia que o banco master havia contratado o escritório de advocacia da mulher do ministro Alexandre de Moraes.

O que não se conhecia era o valor do contrato firmado em 16 de janeiro de 2024 um total de R$ 129 milhõesais. Uma cifra que dizem muda completamente a percepção de que a relação [música] entre os dois se limitava a uma amizade. E o que diz Alexandre de Moraes? O ministro não comenta sobre suas relações com Daniel Vorcaro. O banqueiro também não fala no assunto. E depoimento da

Polícia Federal, Vorcaro foi questionado sobre quem frequentava sua casa em Brasília. Citou apenas o governador do DF, [música] Ibanez Rocha. Eu sou Andresa Mata e eu te convido a ler esta e outras notícias na minha coluna aqui no Metrópolis. >> Gente, então agora tá tudo as claras. Morais conheceu o presidente do BRB na casa do Vorcaro e a imprensa diz que ele chegou a pressionar o presidente do Banco Central a aceitar a venda do master pro BRB.

E graças ao Metrópolis, agora nós sabemos o que que os defensores da democracia fazem nas suas horas livres. Fumam charutos em bunkers, cercados de vinhos e whiskys caros na companhia de banqueiros responsáveis pela maior fraude bancária da história do país, estimada em R bilhões de reais, enquanto as suas famílias ganham dezenas e dezenas de milhões de reais os criminosos com quem eles passam tempo fumando, bebendo. Ah, e é claro, né? Esses mesmos ministros vão decidir os destinos dessas pessoas. Mas isso é só um pequeno detalhe.

Até quando nós vamos ouvir a essas notícias aqui todas de embrulhar o estômago sem que nada seja investigado? Me conta aí nos comentários.