---
video_title: "Esquerdista é DESMASCARADO por ELE MESMO!"
video_id: nxaXj4aP-tw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nxaXj4aP-tw
video_date: 2026-07-17T16:50:15+00:00
video_description: |

---
Isso aqui tá imperdível. Esquerdista hipócrita é desmascarado de forma brutal. Se você não sabe quem é o Eduardo Moreira, eu te digo agora. Ele é o ex-profissional do mercado financeiro que largou essa vida de Faria Leimer para virar socialista de sofá 100% do tempo. E para isso ele fundou o Instituto ICL, um portal de notícias da extrema esquerda que eu não recomendo que você pesquise nem para ver como que é. Bom, o Eduardo Moreira, ele vivia

pregando em seus programas lá no ICR que rico tem que pagar mais imposto. Ele vivia defendendo a revolução do trabalhador. Mas aí ele foi lá e ele fez uma coisinha, um detalhezinho que desmonta o discurso dele inteirinho. Quando o governo Lula, que ele apoia, aprovou a taxação dos lucros e dividendos, você sabe o que que o nosso revolucionário fez? Ele correu para não pagar. O ICL, ele distribuiu nada mais,

nada menos do que R 43.6 milhões de reais de lucro pros sócios. Gente, 43.6 milhões. 43 milhões. Vou tirar o ponto

6. R 43 milhõesais de lucro pros sócios. Cerca de 25 milhões disso só pro Eduardo Moreira. 16.7 milhões pro sócio dele. E

por que que teve uma pressa de distribuir tudo isso de uma vez, hein? Ele mesmo explicou. Olha a cara de pau dele. Na mesma frase, ele disse, a gente sempre defendeu o tributal dos dividendos. E aí depois ele disse: "A gente precisou fazer isso para não pagar o imposto indevidamente, ou seja, indevido o imposto que ele sempre defendeu. Como assim? Em bom português?

Olha, o imposto é ótimo, contanto que quem pague seja você e não eu, socialista, né? O bolso do trabalhador, ele tem que ficar aberto para pagar, mas o dele fica trancado as sete chaves para não pagar. E tem sobremesa, calma. Logo depois embolsar os milhões, esse instituto que jura defender o trabalhador, ele demitiu 15 jornalistas, incluindo o diretor de jornalismo Leandro Demori, aquele que ganhou uma boquinha de quase Rio milhão deais na IBC, a estatal de TV do governo que foi aparelhada pelo PT e pelo Lula. Os donos então sacaram R$ 43 milhõesais para escapar do imposto, que ia ser um pagamento indevido, que eles sempre defenderam, mas indevido. E quem foi pra

fila do desemprego foi o assalariado, o trabalhador. O que eles dizem defender, né? E pelo jeito não foi por dificuldade financeira, né? Afinal, 43 milhões distribuídos em lucros em um único ano. Eu fico curioso se não entra aí dinheiro até do governo, né? Parece que não.

Andei pesquisando, parece que não. Mas eu fico curioso. É por isso que o Brasil precisa de gente que pratique o que prega e que entenda que quem gera emprego é o empreendedor que arrisca, não o discurso bonito.