---
video_title: "Plano secreto de vingança de Moraes é revelado!"
video_id: EqKuv9UXggU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqKuv9UXggU
video_date: 2026-02-18T17:02:51+00:00
video_description: |
  🚨 VINGANÇA: Moraes está com sangue nos olhos! Plano é revelado!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os bastidores revelados por aliados do próprio Judiciário sobre o clima em torno de Alexandre de Moraes e o que estaria por trás das medidas recentes envolvendo Receita Federal, Polícia Federal e investigações sobre vazamentos.
  
  1️⃣ Colunas de bastidores indicam que aliados do ministro afirmam que ele busca identificar responsáveis por vazamentos envolvendo sua família e o STF, ampliando o alcance das apurações em diferentes frentes;
  2️⃣ As investigações passaram a envolver servidores públicos, dados fiscais e possíveis conexões políticas e financeiras, elevando a tensão entre Judiciário, imprensa e outros setores do poder;
  3️⃣ O cenário de confronto institucional cresce à medida que ministros e fontes internas relatam preocupação com os desdobramentos e com o impacto político e jurídico dessas ações.
  
  ⚠️ Quando investigações institucionais passam a envolver disputas políticas, vazamentos e reação de diferentes poderes, o resultado costuma ser uma crise que vai muito além de um único caso.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vingança. Mora está com sangue nos olhos e o seu plano de vingança é revelado. Nós acabamos de ver a confissão mais explícita e assustadora do que que o Moraes realmente tá fazendo. E olha, não é justiça, não é proteção institucional, é vingança pessoal. E isso usando o poder do Estado. Os próprios aliados do

Morais estão revelando pra imprensa qual é o plano secreto de vingança dele, que eu vou mostrar para você agora. O Igor Gadeha publicou agorinha a pouco na sua coluna do Metrópolis isto aqui, ó. Leiam aqui comigo. Morais está com sangue nos olhos. Aliados do ministro Alexandre Moraes no judiciário afirmam que ele está com sangue nos olhos para descobrir quem está por trás do acesso indevido aos dados fiscais da sua esposa, a advogada Viviane Bars. De acordo com o

influente ministro do Supremo próximo a Morais, o magistrado demonstra nos bastidores que ele vai para cima de quem organizou o que ele considera ser uma pancadaria contra a corte. Veja aí, ó. Não é crítica legítima, não é expor os abusos dos absurdos. Não é expor um contrato altamente suspeito dele, da esposa, não. É uma pancadaria contra a corte. Olha a distorção da visão da

realidade. De acordo com esse magistrado próximo a Morais, o ministro do Supremo desconfia ver banqueiros, membros do poder executivo por trás do vazamento dos dados. Até mesmo a imprensa estaria na mira de Morais. Todo mundo é culpado menos ele mesmo, né? É um vitimismo aqui. Em vez de ele assumir a

responsabilidade pelos erros, não. A culpa é dos outros. Vocês estão entendendo aqui o que que tá acontecendo, gente? Um juiz não eleito usando o inquérito das fake news, aberto em 2019 e até hoje instrumentalizado pelo Supremo com uma ferramenta de brindagem institucional e pessoal, ele está declarando guerra aberta contra banqueiros, a imprensa, o poder executivo. Tudo isso porque alguém expôs o contrato de R$ 129 milhõesais da esposa dele com o Banco Master. Ah, isso

não é democracia. Não eram eles que falavam de democracia. Não, isso não é democracia. Em lugar nenhum do mundo democrático, um juiz com sangue nos olhos usa o aparato estatal para se vingar de quem revelou negócios suspeitos da própria família. Morais mandou a Receita Federal fazer uma devaça nos dados de 100 pessoas, ministros, familiares, usando um inquérito ilegal. E no primeiro vídeo de

hoje, que é um vídeo bombástico, importantíssimo para você ver, eu revelei como que essa devaça pode ser usada para chantagear os outros ministros. Não para protegê-los, mas para chantagear os outros e para brindar ele e o próprio Toffol. Mas mais, olha aqui, o Moraes deflagou, deflagrou uma operação da Polícia Federal ontem com tornozeleira eletrônica, passaporte cancelado, afastamento contra quatro servidores da Receita Federal em três estados. Ele quebrou o sigilo bancário e fiscal desses servidores e agora os seus aliados revelam que o objetivo dele é descobrir quem pagou, quem organizou, quem tá por trás, quem fez para ir para cima de todos eles. E vejam como aqui em outra coluna do Igor Gadeira, no Metrópoles, um colega do Moraes, do Supremo, falou explicitamente sobre o plano de vingança do Morais. Ele vai

para cima de quem organizou essa pancadaria no STF. banqueiros, imprensa, executivo, afirmou a coluna soberva, um ministro próximo a Morais. Gente, isso aqui é distópico. É aqueles cenários assim que parecem inventados, em que tudo é desproporcional, uma distopia. É o que acontece em ditaduras.

O líder na ditadura usa o estado como instrumento de vingança pessoal. Não é de investigação de crime, é caça às bruxas. é perseguição contra quem ousou expor os malfeitos do establishment. E o mais assustador é que os aliados do Morais estão aplaudindo, ó, estão dizendo isso aqui abertamente, como se fosse legítimo, como se fosse normal o ministro do Supremo, estar com sangue nos olhos para esmagar os críticos. A imprensa tá na mira. Malu Gaspar do

Globo, que revelou contrato. Luro Jardim, que revelou aumento patrimonial de 200% da esposa de Morais. Andresa Mata André Shoulders do Metrópolis, que expuseram amizade íntima de Moraes com Daniel Vorcaro, a ponto de lá na mansão dele fumar charutos, tomar vinhos e whiskys caros. Servidores que podem ter ajudado, banqueiros, o executivo, especialmente a Receita Federal e a Polícia Federal. Mora transformou o STF num quartel general, em uma operação de retalhação. E alguns ministros que devem

estar ou deveriam estar defendendo a Constituição, eles estão defendendo o direito de Morais se vingar. Isso não é justiça, isso é autoritarismo puro. Eles estão expondo a realidade, as entranhas do STF. é o juiz usando tornozeleira eletrônica, usando quebra de sigilo, usando poder de polícia contra seus adversários para proteger a própria família de escrutínio público. E se isso não for barrado agora, qualquer um que questionar o poder de Morais vai virar vai virar alvo dessa mesma máquina de mo carne. Me conta aí nos comentários o que

que você acha, hein? Será que o Moraes vai conseguir esmagar todos aqueles que expuseram a sua esposa, banqueiros, imprensa, executivo? E mais, será que tem banqueiros ou executivo por trás? Eu acho que não. Eu acho que Morais está construindo uma grande teoria da conspiração para justificar o injustificável. Mas me conta aí o que

que você acha e aproveita, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e se torne membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas, os seus comentários e apoiar o nosso trabalho de uma forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo, porque hoje o dia promete estar cheio e intenso.