---
video_title: "Entenda a nova treta do STF com o governo Lula! 🔥"
video_id: eJiwB4AQYO8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJiwB4AQYO8
video_date: 2026-08-10T18:21:51+00:00
video_description: |

---
O STF briga com o Lula para defender o Mendonça. Como assim, Deltan? Os ministros foram reclamar com Lula porque na visão deles o ministro da justiça atual é fraco. Ele não resolve nada. Ele deveria mandar mais com o Andrei Rodriguez. Inclusive não deveria ter

permitido que o Andrei Rodrigues mandasse aquele relatório envolvendo Tofle pro Supremo. Você tá conseguindo entender qual que é o ponto? O ponto é sempre ele se protegerem. A gente vai voltar isso mais para frente. E o Andrei Rodrigues, eles estão os ministros guardando o ressentimento dele por conta daquele relatório que ele mandou pro Faquim com as ligações entre Toffur e Vorcaro e o Master por meio daquele resorte Tayá. E aí segue aqui para

acompanhar essa história, ó. O Lime Silva, o ministro da justiça, ele não teria ascendência sobre o diretor geral para discutir episódios específicos envolvendo policiais federais, nem o mesmo trânsito que o próprio diretor, o Andrei Rodrigues, já que o Andrei Rodrigues, ele foi coordenador da equipe de segurança do petista Lula nas eleições e aí ele tem uma relação próxima por conta disso com o presidente. Ou seja, no papel o ministro da justiça manda na PF, mas na realidade o diretor geral que tá baixo dele teria mais ascendência, inclusive mais trânsito com o próprio com o próprio presidente Lula. Mas não só isso, mas trânsito também com os delegados, com os agentes da corporação e isso tudo muito mais do que o ministro da justiça que tá acima dele na hierarquia do governo. E tem mais, eles criaram aí uma teoria conspiratória de que o ministro André Mendonça teria uma polícia federal paralela dentro do gabinete dele. Gente,

isso aqui é coisa típica criada por ministros do Supremo Tribunal Federal que querem se proteger das investigações, estão lá enrolados com Master e aí estão criando teoria conspiratória contra o André Mendonça. Olha aí comigo. Um dos casos relatados pelos juízes a Lula, pelos ministros a Lula, diz respeito à presença de um delegado da PF no gabinete e do ministro André Mendonça e a suspeita, sem elementos de prova concretos, ou seja, a narrativa, a criação e a teoria da conspiração de que esse policial atuaria de forma paralela na investigação dos processos envolvendo Lulinha. Ué, né, gente? Mas quando o ministro Alexandre Moraes mandou trocar um delegado que investigava o Bolsonaro, aí ninguém acusou Moraes de ter uma PF paralela, né? Mas bora seguir, porque uma outra

notícia diz que os ministros do STF entraram em uma outra briga com o Lula, dessa vez incrivelmente para defender o ministro André Mendonça. Como assim? Uma ala do Supremo considerou inadmissível a decisão dos 27 superintendentes regionais da Polícia Federal de divulgar uma nota pública em defesa da direção da corporação, em defesa da direção da Polícia Federal. Os ministros do Supremo, então eles não estão saindo aqui, na verdade, em defesa do Mendonça. O que incomodou agora os ministros não foi o desrespeito ao Mendonça e particularmente a esse ministro, não.

Foi a polícia dizer em público que ela não obedece ao Supremo, que ela tem independência. Ou seja, esses ministros saindo defesa é do corporativismo do Supremo, é em defesa da supremacia deles. E olha a régua que sobra dessa história. Delegado assinar um texto dizendo que a polícia é técnica independente, aí é inadmissível pros ministros. Mas ministro do Supremo ligar pro Lula, pro presidente reclamando de um ministro da justiça, de um ministro do governo, aí é tudo normal, né?