---
video_title: "Mendonça DECIDE: Moraes e Toffoli NÃO VÃO ESCAPAR!"
video_id: ic7XhPELW6M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ic7XhPELW6M
video_date: 2026-04-06T18:00:50+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️ Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Mendonça DECIDE Moraes e Toffoli NÃO VÃO ESCAPAR!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça, ele decidiu que Morais e Tofol não vão escapar. A Folha de São Paulo trouxe pra gente o bastidor quentíssimo sobre o andamento da delação do Vorcaro. STF, PGE já estão prevendo um dilema se a delação do Vorcaro implicar Tofol e Morais. E eu vou te mostrar agora o que que o Mendonça tá sinalizando e porque que o PGR Paulo Gonê está numa sinuca de bico. Olha aqui comigo o que foi que a Folha revelou.

STFPgrém enfrentar um dilema caso a delação premiada do empresário Vorcar, dono do master, prospere e atinge os ministros Dias Toffoli e Alexandre Morais, que tinham ligações aí com ex-banqueiro. E olha a posição do Mendonça, gente. Olha o que que ele tem dito aqui, ó, para pessoas próximas. Ele tem dito que a investigação não pode se prestar a pré-julgamentos ou perseguições, mas mas que se as provas do processo demonstrarem o envolvimento real dos seus colegas na teia do Vorcaro, vai trabalhar com seriedade e seguir em frente. O ministro André Menda, ele tá absolutamente correto. Ele tá

simplesmente seguindo o que diz a lei, dando a todos o benefício da dúvida, decidindo de acordo com o devido processo legal e com respeito e a proteção aí de todas as garantias dos investigados, mas ressaltando que ele não vai deixar de seguir as provas da investigação simplesmente porque chegaram a ministros do Supremo. É a coisa certa a fazer. Porque se nós vivemos em um estado democrático de direito, direito, a lei e o direito deve valer para todos. seja uma pessoa na rua ou um ministro do Supremo. E o que chama atenção é o quanto que isso está sendo raro no Brasil, inusual no Brasil de hoje, especialmente no STF, colocar lei acima dos interesses, vontades e jogo de poder. Eu não sei se eu rio, colocar lei

acima de interesses, voltar jogo do poder parece piada no Brasil de hoje. Isso não existe, mas nós temos ilhas e esperança. E uma dessas ías se chama André Mendonça. [roncando] Eu não tenho como dissociar isso do fato de que o André Mendonça vive a fé que ele prega, não por ser evangélico ou por ser católico, porque ambos os casos a pessoa pode viver o cristianismo intensamente. E esse é o ponto, porque tem muita gente que fala que tem uma fé cristã, mas ainda não deu passos para viver o que prega diariamente. E tem pessoas também

que não são cristãs, que são extremamente corretas, honestas, mas a questão aqui é você viver o que você prega. E ele dá vários sinais e que ele vive o que ele prega. Dá uma olhadinha nisso aqui, ó. André Mendonça diz que o lucro do seu instituto será doado para obras sociais, projetos de educação e dízimo pra igreja. Eu convivi com André Mendonça na Lava-Jato ao longo de algumas investigações e ele sempre foi uma pessoa correta, honesta, dedicada, cordial, humilde. É o que ele tá sendo

lá, a meu ver, no Supremo Tribunal Federal em tudo. Como nós precisamos de bons exemplos hoje, diante de tanto mau exemplo no governo federal, no parlamento, nas presidências das casas do parlamento, no Supremo, como nós precisamos de pessoas que sejam bons exemplos. Porque a palavra ensina mais o exemplo arrasta. Agora, presta atenção na informação mais importante da matéria da Folha. Deixa eu voltar aqui. Porque ela revela a tensão

entre Polícia Federal e PGR. A Folha diz o seguinte, ó, que André Mendonça leva em conta o fato de que a opinião pública exige resposta sobre fraudes financeiras do Má e, havendo evidências concretas e irregularidades, não aceitará que Tofone Morais se livre das consequências por coleguismo. Isso aqui é de fato muito importante. O ministro André Mendo, ele tá avisando desde já que o coleguismo não vai ser escudo para ministros. os fatos é que vão determinar o rumo das investigações.

Mas do outro lado, gente, tem Paulo Gonê e aqui que mora o dilema que eles trouxeram na reportagem. A Folha revela que uma autoridade próxima a Gonê avalia o seguinte em relação a ele, ó. Avari isso aqui, ó, que ele tecnicamente não se pode aceitar um acordo pela metade em que Vorcaro deliberadamente opte por deixar de fora determinadas autoridades, mas ao mesmo tempo admite que eventuais citações a Tofol Moraes colocariam o procurador geral, conhecido por seu perfil discreto, em uma situação delicada. Ou seja, gente próximo ao Gonê reconhece que o Gonê não pode deixar de agir, mas que vai colocar, vai estar numa situação delicada. Que quer dizer com isso, hein? Situação delicada. Bora

dar um passinho aqui para trás para entender esse jogo. O PGE Paulo Gonê é alguém que foi indicado e reconduzido por Lula ao cargo depois de um lobby intenso do Gilmar e do Moraes. Os dois são aliados próximos do Gonê. O Gilmar foi sócio o Gonê. é alguém aí porque ele tem uma dívida de gratidão. E é por isso que uma delação

que implica o Morais, uma dessas pessoas, porque ele tem um gratidão ali, coloca o Gone em uma situação delicada. Só que se o Vorcaro entregar provas concretas com outros ministros, o Goner não vai ter como ignorar sem destruir a sua própria credibilidade institucional. Bora lembrar aqui que há alguns anos atrás, quando Léo Pinheiro fez a delação premiada dele lá na Lava-Jato, implicando Tofoli e um dos irmãos do Tofoli, aí então procuradorageral da República da época, Raquel Dodd, mandou arquivar esses trechos da delação. Isso gerou uma reação institucional, isso gerou um desconforto na classe do Ministério Público e isso motivou uma crise sem precedentes dentro da PGR. Lembra aqui, ó, o que que aconteceu? Os

procuradores todos da equipe da Raquel Dod pediram demissão, pediram para sair em protesto. Esse tipo de coisa é apenas uma das consequências institucionais possíveis para caso o Gonê prefira proteger o Morais Tofol em vez de avançar nas investigações. E a Polícia Federal, por sua vez, ela quer ir para cima. Ela já sinalizou que ela não aceita omissões. E a matéria aqui traz um detalhe aqui revelador.

Logo no início aqui das negociações, advogados que representam o Vorcaro chegaram a sugerir, gente, olha que inacreditável isso aqui. Eu tive que ler, reler. Chegaram a sugerir, os advogados Vorcar sugeriram que não fossem mencionados os ministros do Supremo. Talvez eles tenham, consegue imaginar a cena? Eu queria ser uma mosquinha para ver. Imagina eles

gaguejando, falando pra Polícia Federal. Não, v veja bem, talvez seja melhor não incluir os ministros, né? Vai gerar problema para vocês, delegados, vai gerar problema, vai deixar vocês aí com o pincel na mão, é desconfortável pro Supremo. Você consegue imaginar a cena? Os advogados tateando o que que eles deveriam fazer e sugeriram que não fossem mencionados os ministros? A ideia

foi rechaçada pela polícia, [aplausos] porque não se pode dar ao delator prerrogativa de selecionar quem entregar e quem poupar. E aqui a gente precisa fazer um reconhecimento também policiais envolvidos, porque não são todos que são assim. Isso aqui retrata o etos institucional, a racionalidade da instituição, polícia federal e o que eu vi lá de muitos delegados, muitos policiais federais que são a maioria, mas tem uma minoria que às vezes é selecionada pela cúpula, é puxada para perto do Supremo, que age de modo diferente. Então a gente precisa reconhecer e dar o mérito a quem o merece. Ou seja, Vorcaro já tentou brindar o Morais e o Tofoli e a Polícia Federal não deixou. Os próximos dias vão

definir agora se o Brasil vai ter justiça de verdade ou não. E conta aí para mim o que que você acha. Você acha como eu que o Mendça vai seguir firme e vai exigir todos os fatos, todas as informações em relação a todas as pessoas? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O

jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.