---
video_title: "CPMI do INSS entrega BOMBA: investigação de ministros do STF…com surpresa!"
video_id: qfA4P294-Gk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfA4P294-Gk
video_date: 2026-03-27T20:43:01+00:00
video_description: |
  CPMI do INSS entrega BOMBA: investigação de ministros do STF…com surpresa!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A CPMI do INSS pediu a investigação de ministros do Supremo e eles não voltavam com esta surpresa. A investigação pode acontecer em primeira instância. A CPM do NSS, gente, acabou hoje, mas deixou uma bomba, um presente envenenado pros ministros do Supremo. E esse presente vai explodir na cara deles nos próximos meses. Eu vou demonstrar agora qual que é a armadilha que a CPMI preparou e por que que os ministros deveriam estar muito preocupados. Dá uma olhadinha aqui

comigo, ó. CPMI do INSS recomenda investigação de ministros do Supremo e familiares por relação com o master. Então, o relatório final da CPMI recomendou pra Polícia Federal e pro Ministério Público investigar essas relações entre os ministros, familiares e master. Especialmente pediu análise do relacionamento do Diastofli Vorcaro e o exame da conduta do Fabiano Zeté, o cunhado do banqueiro. Mas aqui que tá o golpe fatal que os ministros não esperavam.

Esse relatório, ele não vai só pro STF, ele não vai só pra PGR, ele vai também pro Ministério Público Federal em primeira instância. Você sabe o que que isso significa? Significa que as investigações sobre os parentes dos ministros vão ser tocadas por procuradores de primeiro grau, concursados, técnicos e não políticos. E vão lembrar que esses mesmos procuradores podem investigar ministros do STF por improbidade administrativa. Então eles podem tocar investigações contra ministros. Não é só o PGR. O PGR

é o único que pode tocar uma investigação por crime, mas procuradores de primeira instância podem investigar improbidade administrativa. E quando um ato, uma corrupção, por exemplo, é crime improbidade, pode ser investigado lá no Supremo e também no primeiro grau. Gente que passou em concurso público, que não deve favor a ninguém, que não tem compromisso com o sistema de Brasília e muitos corajosos para fazer isso. E tem mais, essas investigações elas vão correr fora da lupa ali do STF. Os ministros eles não vão poder controlar, não vão poder interferir, não vai poder dar ordem pros procuradores da primeira instância fazerem e isso, fazerem aquilo. Diferente da pressão que eles

exercem influência sobre os procuradores que atuam lá no STF. Olha aqui, gente, a ironia. Os ministros do Supremo eles barraram a prorrogação da CPMI ontem, pensando que eles tinham vencido, mas a CPMI no último dia deixou uma bomba relógio que vai explodir justamente onde os ministros não controlam, na primeira instância. É claro que eles ainda podem, como eles fazem, querem interferir, dar uma decisão suspendendo tudo, mas a cada ação dessa dos ministros do Supremo de autodefesa, autoblindagem, eles apertam com ainda mais força ao redor do seu próprio pescoço. E quanto mais eles apertam, mais vaza. É como você querer

segurar água com a mão apertando cada vez mais coisa tá saindo na imprensa e saindo do controle deles. A CPMI, ela também recomendou que o Senado avalice se houve crime de responsabilidade dos magistrados, ou seja, impeachman, gente. A CPMI ela tá dizendo ao Senado, olha, investiguem esses ministros, eles merecem perder o seu cargo. Tem indícios aqui, vão a fundo. E eu tenho certeza de que os colegas procuradores da primeira instância, eles não vão deixar pedra sobre pedra nessas investigações.

E sabe o que mais que eu aprendi no Ministério Público? Que pode ter um procurador ou outro que vai ter medo, que vai tocar a bola de lado, mas sempre tem aqueles corajosos que cumprem o seu dever e eles sabem que eles têm a obrigação institucional de apurar até o fim as relações suspeitas entre parentes e ministros e o Banco Master. Então, que bom, gente, que esse relatório vai para mãos técnicas e não só para mãos políticas. Me conta aí nos comentários, você tá esperançoso com essas investigações aí fora do do STF, fora do Supremo? Olha, eu tô. Se inscreve no

canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridades nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.