---
video_title: "Flávio Pode Ser Preso e Ficar Inelegível: Veja!"
video_id: g5OQ-csIOVA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5OQ-csIOVA
video_date: 2026-05-30T17:57:37+00:00
video_description: |
  Flávio Pode Ser Preso e Ficar Inelegível: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não, não, não, não, não. A esquerda quer prender Flávio Bolsonaro por combater bandidos. Ah, gente, o Brasil tá de cabeça para baixo mesmo. Sete deputados do PSOL e da Rede encabeçados pela deputada Fernanda Melquiona acionaram a PGR ontem para que combata o PCC e o CV não pedindo que o PGR Paulo Gonê abra o inquérito contra quem? Contra o senador Flávio Bolsonaro por crime contra a soberania nacional. O motivo, o pedido

de Flávio ao governo Trump para que classificasse o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas que são. E ontem aconteceu aqui em Curitiba o lançamento da minha pré-candidatura ao Senado Federal junto com a do Felipe Barros, com a do Sérgio Moro ao governo e com a presença justamente do Flávio Bolsonaro, que em dois dias nessa viagem aos Estados Unidos fez mais pela segurança pública do Brasil do que o PT em cinco mandatos. em 17 anos de desgoverno. Lê aqui comigo o que foi que a coluna do Lauro Jardim no Globo cravou hoje cedo. Governistas acionam PGR para apurar se Flávio atentou contra a soberania em lobby no Zeu. É

inacreditável. Eles perderam a cara de pau e a vergonha. Olha aí. Os deputados argumentaram que a condução das relações internacionais é competência privativa do presidente da República e, portanto, um parlamentar não teria legitimidade para negociar medidas desse tipo com governos estrangeiros. Os assinantes da representação são Fernanda Melquiona, Chico Alencar, Duda Salabert, Eloí Helena, Luí Erundina, Luziane Lins e Sâmia Bonfim. Pissol e Rede juntos. Os

mesmos partidos que historicamente apoiaram regimes ditatoriais como Cuba, Venezuela, que defende o MST quando invade propriedade aleia e que nunca, mas nunca propuseram uma única lei séria para combater facção criminosa nesse país. Tenho vergonha, Sâmia, Fernanda, Chico Alencar, companhia, vocês estão pedindo a prisão de um senador da República por fazer o que vocês deviam estar fazendo há décadas, combater o crime organizado. Vocês, aliás, votaram contra o projeto Queria endurecer as penas contra crimes edos como estupro. Vocês barraram junto com o governo a redução da maioridade penal. Não só agora foram contra, mas foram lá atrás também no Senado. O PSOL sozinho fez

obstrução da matéria agora também. Vocês ainda votaram contra a castração química de abusadores e crianças. Vocês não têm moral nenhuma. E aí entra o Lula. Em evento em Sergipe, ontem, o presidente disparou que o Flávio Bolsonaro não tem vergonha na cara de trair a pátria e que o Brasil não é republiqueta.

Mas eu não entendi porque olha o que que o próprio Lula disse, palavra por palavra, no mesmo discurso segundo mostrou aqui o Metrópolis. Ele disse: "Palavras do Lula, esse tal de comando vermelho e esse tal de PCAN são terroristas para as comunidades e para a sociedade brasileira. Eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam as cidades, eles roubam tudo a que o povo tem direito e o direito de o povo viver livremente. Então eles são terroristas. Como assim, Lula? O próprio

Lula disse que o PCC e o Comando Vermelho são terroristas. E ainda assim, na mesma fala, ele chamou Flávio de traidor da pátria, por dizer exatamente a mesma coisa pros americanos. Que cinismo absoluto. A grande verdade é Lula protege bandido. Quando o Lula precisa parecer responsável, aí ele diz que facção é terrorista.

Quando Flávio leva o mesmo argumento ao Trump, aí o Flávio é traidor. Não é coerência, não é princípio, isso é raiva política eleitoral, é posicionamento eleitoreiro do Lula e nada mais. Como eu mostrei no vídeo de ontem, de anteontem aqui no canal, a verdade é que a esquerda, o PT e o Lula defendem bandidos do nosso país. Não é teoria da conspiração, tá lá, eu provei com notícias, matérias, com a visão de mundo deles. Só que agora eles ficaram envergonhados da posição. Eles viram que

isso é é desastroso eleitoralmente. E aí o Lula vem aí concordar com o Flávio Bolsonaro para discordar. Agora cabe a pergunta que ninguém faz. O que é que esses sete deputados PSOL e da Rede fizeram na vida para combater facção criminosa? Porque para essa esquerda radical aí, que sempre votou contra leis mais duras contra o crime, o criminoso é vítima da sociedade e quem combate o crime é o inimigo. Por isso que eles

pedem a prisão do Flávio. Por isso eles atacam que eles deveriam aplaudir. E agora eu quero ouvir você. Que que você acha desses sete deputados pedirem a prisão do Flávio Bolsonaro por combater o crime organizado, hein? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal,

clica no sininho, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas e prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, um excelente começo final de semana e até o próximo vídeo.