---
video_title: "DESESPERADO, Lula vai tomar atitude EXTREMA!"
video_id: QN-GJaXJ4JI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QN-GJaXJ4JI
video_date: 2026-05-12T17:00:28+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula prepara dois decretos ditatoriais para censurar as redes sociais. Gente, Curitiba registrou 2 gra Cus no último dia. Imagina o tamanho do frio. E me conta aí se na sua cidade também o inverno tá chegando. Agora, o inverno que tá chegando, que mais me preocupa é outro. é o inverno da nossa liberdade de

expressão. Isso porque o Igor Gadeira do Metrópolis, ele soltou ontem à tarde uma notícia que mostra o desespero do Lula e que também nos preocupa muito. Tem que preocupar. Vejam, a subida do Flávio Bolsonaro nas pesquisas tá produzindo isto aqui dentro do Palácio do Planalto. O governo Lula está preparando agora dois decretos para apertar o controle sobre o que a gente fala nas redes sociais. E a previsão é que esses

decretos comecem a valer, presta atenção, na véspera da campanha eleitoral de 2026. Vem comigo aqui entender a jogada de um Lula desesperado para garantir a reeleição. O governo Lula prepara dois decretos para aumentar o rigor sobre o funcionamento das plataformas digitais do Brasil, com previsão de começarem a valer nas vésperas do início da campanha eleitoral de 2026. Os decretos, segundo a pro coluna, estão sendo discutidos pelos Ministérios da Justiça, das Mulheres e da Secretaria de Comunicação Social e devem ser levados para análise do presidente Lula ainda nessa semana. Agora, olha o perigo do que o Lula quer fazer. Bora aqui para ver o que que o

decreto número um vai trazer. O primeiro decreto, segundo fontes do governo, trará uma regulamentação pro marco civil da internet. na esteira daquela decisão do STF, criticado por praticamente todos os veículos, que estabeleceu novas regras pro dispositivo, pro marco civil da internet, mas que ainda não estão em vigor. O primeiro decreto deverá trazer novas obrigações para provedores de aplicações de internet. A medida também deve prever medidas contra redes artificiais e distribuição de conteúdo ilícito. Outro

ponto do decreto prevê, em consonância com a decisão do STF, que as plataformas passem a ser responsabilizadas por falha sistêmica na não remoção imediata de conteúdos associados a crimes graves. A lista de responsabilização inclui crimes como terrorismo, induzimento ao suicídio e crimes sexuais. também prevê a necessidade de remoção de publicações referentes a atos antidemocráticos. O prazo de remoção dessas postagens seria até até 2 horas depois da plataforma ser notificada. A fiscalização das regras caberia à Autoridade Nacional de Proteção de Dados, ANPD. Gente, que bonito, né? Tudo

parece muito bonito sempre, mas isso aqui é perigoso demais. Há pretexto de combater crimes nas redes que são sim graves e é importante dizer que crimes têm que ser combatidos, os criminosos têm que ser punidos, mas aí o governo Lula vai lá e vai decretar que as redes sociais terão que derrubar postagens e até 2 horas depois de serem notificadas extrajudicialmente. exatamente como a AGU do Jorge Messias fez recentemente ao notificar extrajudicialmente o X a pedido da Érica Hilton para derrubar posts críticos ao P da misogenia. Gente está entendendo? As pessoas estavam discutindo o conteúdo de um projeto de lei. Deve, não deve fazer,

como deve fazer, é perigoso, não é? É bom, é ruim, mas aí eles vão lá e eles notificam para tirar do ar conteúdos que eles não gostam. Dentre esses conteúdos que pediram para tirar do ar, estavam posts da jornalista Madeleine Laxo, algo que pegou tão mal que o Messias da GU teve que voltar atrás e que foi uma das principais razões paraa derrota dele na sabatina do Senado. Então, vejam, eles criam um instrumento usando o discurso bonito, só que eles usam para ca. O governo Luler tá oficializando a censura apenas pelo poder executivo, sem nem mesmo passar pelo judiciário. Onde

em tese, no judiciário a gente tem em tese direito ao contraditório, ampla defesa, não no Supremo, né? Mas para baixo a gente tem. Agora o governo ele quer pedir para tirar e as plataformas vão ter que tirar em até 2 horas. Para que que isso vai servir, hein? Você consegue entender? para calar pessoas,

como a AGU tentou fazer recentemente, como ela fez ao longo de todo o mandato Lula para calar pessoas justamente agora no período eleitoral. Você lembra da GU tentando calar pessoas que criticavam a atuação do governo Lula nas enchentes no Rio Grande do Sul? Ou então quem criticava o novo monitoramento do Pix pelo governo Lula, que era para tributar as pessoas? Alguém duvida que vai ser para isso que o Lula vai usar esses decretos que vão ser feitos logo antes da do período eleitoral, dos debates eleitorais? Gente, presta atenção. Eles

tentaram censurar até a discussão sobre projeto de lei. Tem algo mais sagrado numa democracia? Tanto isso que eu tô falando, é verdade que o segundo decreto vai ser sobre isso aqui, ó. Olha aí. Desculpe, tô super gripado, tô mal, mas eu tô aqui, estamos gravando e não vamos parar de lutar. Olha isso aí, ó. O

segundo decreto trata de outro tema polêmico e queita no Congresso, a misoginia. A proposta traz regras para a proteção de mulheres no ambiente digital com o combate às chamadas páginas Redpill. Ou seja, o Lula, o governo Lula, a esquerda vão conseguir aprovar o que eles não conseguiram no Congresso. Eles vão fazer via a canetada do Lula. Eles não conseguiram aprovar o PL da misogeria na Câmara ainda, porque a qualquer momento pode voltar, temos que ficar atento. Mas agora o que que ele

vai fazer? Vai enfiar goela abaixo dos brasileiros, mais uma censura direto via caneta de Lula, dizendo que é para proteger as mulheres. O que é mentira. Isso é para silenciar pessoas. E o caso recente da GU, da Madeleina Láxio, é prova viva disso. Tanto o governo sabe

que eles mesmos reconhecem isso internamente. Olha isto aqui, ó. Como eles reconhecem. Nas discussões internas, o governo foi alertado de que os decretos podem provocar uma autocensura por parte das plataformas, especialmente em temas políticos que poderiam ser interpretados como antidemocráticos. Ou seja, tudo aquilo que se discutir nas redes, que possa as plataformas imaginar, hum, isso aqui pode ser interpretado como antidemocrático, a plataforma vai ter que tirar, ela mesma vai ter que remover e ela vai fazer autocensura por medo de ser punida. Então vejam, se você chamar

impachment, se você pedisse lá em 2015, 2016 impeachment de Dilma, o governo ia dizer: "Isso é golpe, ia derrubar". Gente, isso é perigosíssimo. O Lula tá agora fazendo o mesmo que o STF ativista faz, atropelando o Congresso, invadindo as competências legislativas do que só o Congresso pode fazer. Lula agora quer legislar, concentrar poderes e para calar, para silenciar. Finja surpresa. Não dá para

aceitar isso calado. Se esses decretos eles realmente vierem, a gente tem que mobilizar as redes sociais, a população contra isso. E vamos pedir aos nossos deputados e senadores que apresentem e aprovem rapidamente projetos de decreto legislativo no Congresso para neutralizar isso, para reevogar esses decretos ditatoriais do Lula. Quando eu tava na Câmara dos Deputados, eu lutei ferozmente pela sua liberdade e contra aquele chamado do P das fake news. E nós derrotamos juntos aquele projeto que não tratava de reduzir fake news, não tinha uma regra sobre fake news, era sim censura das pessoas. Vamos fazer isso

agora de novo e no ano que vem. E é por isso que a gente tem que encher o Senado de pessoas com essa visão de mundo que defenda as liberdades. Por isso eu também sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná, porque a gente precisa proteger a sua, a minha, a nossa liberdade, as nossas famílias contra os abusos do governo Lula e do STF, que querem cada vez mais entrar nas nossas liberdades. Você acha que esses ecrestos, Lula, eles são regulação séria das redes ou uma tentativa descarada de calar a oposição às vésperas eleição, hein? Me conta nos comentários. Conta também se o inverno,

o frio de temperatura de pele chegou aí ou se é só esse inverno da liberdade de expressão que tá chegando aí na sua cidade. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusivas prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.