---
video_title: "Dino MENTE no julgamento de Marielle pra defender Moraes. Vergonha!!!"
video_id: HJKBXBViUCM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJKBXBViUCM
video_date: 2026-02-24T18:35:33+00:00
video_description: |
  🚨 Dino causa polêmica no STF ao defender Moraes em julgamento de Marielle!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a fala do ministro Flávio Dino durante sessão da Primeira Turma do STF e a repercussão política que a declaração gerou nos bastidores:
  
  1️⃣ A declaração no julgamento: durante a análise da ação penal sobre o caso Marielle, Dino afirmou que seria “invenção” a tese de que ministros do STF atuam de ofício na esfera criminal, defendendo a atuação institucional da Corte;
  2️⃣ A reação política: críticos apontam decisões passadas envolvendo investigações e medidas determinadas pelo STF como exemplos de atuação por iniciativa própria, gerando debate sobre limites e prerrogativas do tribunal;
  3️⃣ O impacto no debate público: a fala reacende discussões sobre o papel do STF em investigações, a relação com PF e PGR e o alcance das decisões tomadas no âmbito dos inquéritos conduzidos pela Corte.
  
  ⚠️ Declarações feitas em plenário do Supremo costumam ter forte repercussão política e institucional, especialmente quando envolvem temas sensíveis e processos de grande visibilidade nacional.
  
  💬 E você, como interpreta essa declaração feita no STF? Foi apenas defesa institucional ou reacendeu um debate necessário sobre os limites de atuação da Corte?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Dino mente no julgamento da Mariele para defender Morais. Que vergonha. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo aí para acompanhar comigo agora uma cena absolutamente vergonhosa que acabou de acontecer. Acabou de acontecer agora mesmo, gente, na primeira turma do STF, em que a ação penal do homicídio da Mariele Franco tá sendo julgada. O ministro Flávio Dino, que é presidente da primeira turma do STF, foi ali defender publicamente o ministro Alexandre de Moraes e soltou uma mentira deslavada, vergonhosa e revoltante e que é tão mentirosa, gente, que é desmentida por algo que o Moraes falou aí não tem nenhum mês. Olha só

aqui comigo o que que o Dino disse. Presta muita atenção. Olha aqui. É muito importante essa manifestação, inclusive porque, ministro Alexandre, Vossa Excelência, não só vossa excelência, é alvo de constantes ideias de que a nossa atuação na parte criminal se dá de ofício, seria uma espécie de invenção e o julgamento demonstra exatamente o contrário, >> que tudo quanto aqui acontece na dimensão criminal, seja investigativa ou em ação penal, se dá por requerimento do Ministério Público ou da autoridade policial. >> Alguém aí tem óleo de peroba para passar? Ele dizendo que tudo acontece

por requerimento do Ministério Público ou da Polícia Federal. Nada acontece de ofício por iniciativa própria. Ele disse, gente, que é invenção que os ministros do Supremo, especialmente Alexandre de Morais, agem de ofício na seara criminal. Ou seja, ele diz que é mentira que os ministros agem por iniciativa própria, mesmo quando não ten um pedido da Polícia Federal ou da PGR, e diz que tudo que eles fazem lá no Supremo é em cima de pedidos da Polícia Federal da PGR. Que mentira, mentira, mentira, mentira deslavada. Existem

inúmeros casos comprovados, dezenas de morais agindo de ofício na seara criminal. Bora aqui ver alguns exemplos. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Olha isso aqui, ó. Alexandre Morais abrindo o inquérito das fake news. Flávio Dino, como é que você

me explica isso? Inquérito das fake news foi aberto de ofício por Tofol, sem pedido da Polícia Federal, sem pedido da PGR, entregue de mão beijada para Moraes. Esqueceu ou é conveniência? Tá com amnésia? A OAB pediu ontem o encerramento desse inquérito ilegal, Flávio Dino, vamos pro segundo caso aqui, ó. Ó aí, ó. Recentemente, Flávio

Dino Moraes mandou prender réus da ação penal do golpe sem pedido da Polícia Federal ou da PGR. Agora, Flávio Dino, acabou de acontecer. Vamos para agosto de 2022. Olha aí, ó. Morais mandou quebrar o sigilo de empresários bolsonaristas sem pedido da Polícia Federal. Flávio Dino, tudo de ofício.

Quarto, inquérito para apurar supostos vazamentos da receita foi aberto por Morais do Flávio Dino. Foi no mês passado, em janeiro. Sem falar de todos aqueles casos que a Vasa Toga revelou em que Moraes mandava o pedido pro TSE para que o TSE levantasse a bola para ele chutar. TSE ia lá, fazia uma informação a pedido. Recebemos informações de parceiros. quando era o próprio Moraes

tinha pedido e aí o TCE levantava a bola para Morais chutar. Gente, essa mentira do Flávio Dino é muito revoltante e eu preciso pedir que você compartilhe urgentemente esse vídeo com o máximo de pessoas que você puder. Manda o link aí nos seus grupos de WhatsApp, curta, se inscreva no canal, porque a esquerda vai pegar esse corte aí do Flávio Dino para tentar dizer assim: "Olha só quantas mentiras que fazem sobre o STF e vão querer cantar de galo para cima de nós." Eu direita, dizendo que a gente mente e que os ministros nunca decidem nada de ofício. E nós juntos não vamos deixar isso acontecer. Nós vamos mostrar com

quantos paus se faz uma canoa e vamos mostrar como eles vivem de narrativas, de cortinas de fumaça, de invenções e de mentiras para defender o que resta da credibilidade arruinada do Supremo Tribunal Federal. Yeah.