---
video_title: "DELTAN RESPONDE ATAQUE DE LULA"
video_id: WqfgN-psCX0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqfgN-psCX0
video_date: 2026-05-23T15:00:03+00:00
video_description: |

---
denúncia de corrupção e muitas vez não quer ver nem aprovado. Eu não vou entrar no meu caso, mas a lava jato foi a grande mentira do século nesse país. E os meios do comunicator fomentaram dois monstros chamado Moro e chamado Delol e que depois não provaram nada. Então eu não vi ninguém pedir desculpa. Ninguém pede desculpa. Não foi isso.

>> Não, Lula, eu não vou te pedir desculpas por ter te colocado na cadeia. Isso foi justiça. [música] Pare de negar os fatos. Encare a realidade. Você foi condenado não por um juiz, mas por 10 em três instâncias diferentes em dois processos, triplex e sítio. E todos

chegaram à mesma conclusão, culpado por corrupção e lavagem de dinheiro. O STF anulou seu processo da mesma forma como brindou os grandes corruptos do Brasil, mudou a regra no meio do jogo e disse que nem Curitiba nem Moro poderiam ter julgado você. [música] O Supremo não disse que você era inocente, mas a regra mudou porque queriam mudar o resultado. E eu estou falando do mesmo Supremo cujos ministros receberam dezenas de milhões de reais caro. Se você chama Lava-Jato de mentira, então me explica aí por que que criminosos confessos devolveram R$ 25 bilhões deais. [música]

Por que que a CCR rodo confessou propinas e devolveu 750 milhões com 30% de desconto dos pedágios do Paraná? Por que que a eco rodovias fez acordo para devolver 650 milhões usados em obras no Paraná? Mentira não devolve 25 bilhões, Lula. Esse dinheiro não dá em árvore. Criminoso só devolve quando você prova que é propina e nós provamos. Da mesma

forma como tá provado que o seu filho viajou para Portugal, bancado pelo careca do INSS, o homem que rubou os aposentados do Brasil. Você me chama de monstro. Eu combati a corrupção. Você foi acusado de praticar corrupção. Eu passei a minha vida botando bandido na cadeia e você dando a eles ministério, saidinha e indulto de Natal. A minha

única condenação foi por ter mostrado ao Brasil o que você fez num PowerPoint e eu faria mil vezes. Não por vontade pessoal ou por vingança, mas porque é o justo, é a coisa certa. Então eu deixo a pergunta para quem tá assistindo aqui ao vídeo. Quem que é o monstro aqui? é o policial, o procurador, o juiz ou é o ladrão?