---
video_title: "Regra do TSE Beneficia Lula na Eleição!"
video_id: i5EX0XGz69E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5EX0XGz69E
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Regra do TSE Beneficia Lula na Eleição!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Nova regra do TSE beneficia Lula na eleição. E já compartilha esse vídeo agora, porque em poucos dias você pode não receber mais os meus vídeos nas suas redes sociais. E eu falo aqui como candidato. Essa regra vale para mim também. Desde 16 de agosto, primeiro dia da campanha, as redes sociais estão proibidas de recomendar o post de qualquer candidato para quem não segue o candidato. É uma resolução de 2019 que

ganhou uma nova regra nesse ano, proibindo as plataformas de rankear, recomendar, sugerir ou priorizar candidatos e campanhas eleitorais. Ranquear, recomendar, sugerir e priorizar. Esses são os quatro verbos que fazem um conteúdo circular na internet. E quem diz o tamanho do estrago é o próprio X na nota que anunciou essa mudança aí, ó. Plataforma X, olha o que que ela disse. Os

candidatos oficiais não estão suspensos e seu conteúdo vai permanecer disponível nos seus perfis. Essa medida, contudo, deverá afetar a visibilidade e o alcance dos perfis e dos seus conteúdos. A plataforma admitiu aqui por escrito que a voz dos candidatos vai chegar a menos gente. Tanto que uma autoridade dos Estados Unidos usou justamente essa regra para falar em censura na eleição brasileira. A regra vale para todo mundo, Lula incluído, mas valer para todos não é atingir a todos igualmente.

E a conta aparece aqui mostrando que Lula é beneficiado. A direita domina as redes e com isso é ela que sai mais prejudicada. Olha isso aqui, ó. Deputados e direita lideram interações às redes sociais. Bolsonaro e aliado superam esquerda e central e lideram o engajamento nas redes sociais. Engamento da direita nas

redes supera esquerda, centro e centrão juntos diz estudo. Direita domina redes sociais e deixa esquerda para trás na batalha digital. E o Instituto Nexus, ele mediu 15 deputados federais, cinco de cada campo, entre fevereiro e abril desse ano, 865 milhões de interações. Os cinco de direita ficaram com 52% de tudo, média de 137.000 visualizações por publicação. Já a esquerda ficou com 20%

e média de 65.000 visualizações. Você confere esse levantamento aqui, ó. Tá aí à esquerda. Gente, teve metade do alcance da direita. Até a própria

esquerda reconhece isso. Veja essa matéria aqui desse jornal de esquerda vermelho. Comunicação digital expõe desafio da esquerda nas redes sociais. Quando você tira o alcance orgânico normal de todos os candidatos, quem que perde mais? É quem tinha mais alcance. É

óbvio, quem ganha é Lula, que é um dos principais alvos da direita nas redes sociais junto com Alexandre Moraes. Isso é evidente, vai ter muito menos crítica, muito mais exposição dos malfeitos, dos problemas, dos erros, das corrupções e de tudo mais. O Lula é evidente isso. A esquerda quer regular as redes há 4 anos. E eu sempre alertei, a verdadeira razão é silenciar a direita, é ganhar as eleições. E agora eles conseguiram

silenciar a direita. Dá uma olhadinha nisso aqui, ó. Janja pergunta: "Por que é tão difícil regular as redes como faz a China?" Janja cita a prisão ao defender o modelo chinês e a regulação das redes. Carta capital. Regulamentação das plataformas

digitais é absolutamente desnecessária, defende Jaques Wagner. Além de Lula e da esquerda, você sabe quem que ganha muito com isso também, com essa regra do TSE, é o centrão. Quem se eleger com cabo eleitoral, com estrutura de prefeitura, chuva de santinho, dinheiro desviado e a máquina do governo. Usa a máquina, usa as prefeituras, os governos, essas pessoas elas não perdem voto sequer. Ou seja, a velha política é quem ganha com essa resolução, porque o alcance dos influenciadores, daqueles que fazem a eleição com o celular na mão, cai lá embaixo. E tem mais, o artigo incluído

em 2024 pelo TSE, a nova regra, diz isso aqui, ó. Os provedores de aplicação, as redes sociais que utilizarem o sistema de recomendação, ou seja, todas, deverão excluir dos resultados os canais e perfis informados à justiça eleitoral, ou seja, os perfis dos candidatos. e com exceção das hipóteses legais de impulsionamento pago, os conteúdos postados, ou seja, as redes sociais vão restringir o alcance daquilo que for postado por candidato, menos no caso de impulsionamento. Ou seja, o TSE proibiu as plataformas de entregar o conteúdo gratuito dos candidatos para quem não o segue, mas continua liberado de chegar lá, alcançar as pessoas quem paga com impulsionamento pago, o que também vai favorecer quem? os candidatos da velha política que tem dinheiro para pagar mais recursos, você dificulta a entrada dos novos, a renovação. Ou seja, se eu

quiser ter o mesmo alcance que eu tinha há um mês atrás, meu amigo, eu vou ter que pagar e pagar caro. Isso é justo. É justo. A pessoa que tá entrando na na política agora, tá querendo falar com as pessoas, divulgar seus conteúdos, entrar no debate público, difundir suas ideias, só consegue pagando. Gente, isso ajuda a democracia.

Quem perde é o cidadão eleitor de participar do debate público. É o cidadão candidato que perde a força de se eleger com o celular na mão. Tenho certeza que isso não existe em nenhum lugar do mundo. Deve ser só no Brasil. Não é possível isso.

Agora só com dinheiro do bolso. Não basta mais celular na mão. Eu passei anos investigando dinheiro comprando decisão, cargo e voto no Congresso e agora o dinheiro compra o direito de você ser ouvido numa campanha eleitoral. Quem tem caixa recupera o alcance que foi tirado de todos. Quem não tem, quem não tem dinheiro fala sozinho para quem já concorda, pro seu próprio público. Há

4 anos a esquerda disse que quer regular as redes. Eu avisei. Em cada vídeo que eu fiz sobre isso, eu falei qual que era a finalidade real. Não era proteger ninguém de mentira, era decidir quem consegue falar. Tanto que regularam só para só agora paraa eleição. Gente, que

absurdo. Aconteceu e aconteceu no primeiro dia da campanha. Tá errado. Só que existe uma coisa que nenhuma resolução consegue proibir, que é você. Então, faz três coisas para mim agora.

Primeira, vai no meu perfil aqui no YouTube, se inscreve no canal e mais, não basta se inscrever, clica no sininho e depois vai no meu perfil do Instagram, entra lá embaixo da bolinha do meu rostinho lá no perfil, logo abaixo da foto, clica no botão escrito seguindo e depois adicionar aos favoritos. Isso faz o meu conteúdo voltar a aparecer para você. Segunda coisa, curte e compartilha todos os meus posts e dos candidatos em que você acredita. sempre já começa curtindo e compartilhando antes de você ver. Aliás, já curta e compartilha esse aqui agora mesmo. Terceira coisa, entra

no meu grupo de WhatsApp, é só você clicar no link que eu vou deixar aqui nos comentários ou então no link que tá abaixo da minha foto de perfil no Instagram e depois clica ali no botão entre no meu grupo de WhatsApp. Tiraram o nosso alcance no primeiro dia da campanha. Compartilhando, seguindo, fazendo isso que eu te falei, a gente vai recuperar esse terreno da batalha. Não deixe calarem a nossa voz.