---
video_title: "Fundo ligado à família de Toffoli transfere zilhões para paraíso fiscal!"
video_id: RPugvQTNAE4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPugvQTNAE4
video_date: 2026-01-22T17:04:25+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Fundo ligado à família de Toffoli transfere zilhões para paraíso fiscal!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que tornam o caso ainda mais grave e explosivo envolvendo o ministro Dias Toffoli e o escândalo do Banco Master:
  
  1️⃣ A transferência de mais de R$ 30 milhões por um fundo ligado à família de Toffoli para uma offshore em paraíso fiscal logo após o avanço das investigações;
  2️⃣ A ligação direta desse fundo com empresas do resort da família Toffoli e com pessoas investigadas no caso Banco Master;
  3️⃣ Por que esse movimento levanta suspeitas sérias de blindagem patrimonial e torna insustentável a permanência de Toffoli na relatoria do caso.
  
  ⚠️ Quando dinheiro some em paraíso fiscal no meio de um escândalo bilionário, a coincidência deixa de ser coincidência e passa a exigir investigação.
  
  💬 Você acha que a PF e a PGR vão conseguir chegar aos verdadeiros donos desses recursos? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fundo ligado à família do Tof transfere zilhões de reais para um paraíso fiscal. Gente, esse é o Tofolão. É o maior escândalo do Supremo Tribunal Federal até hoje. Talvez maior até do que a Vasa Toga. Na Vasa Toga nós tínhamos o Morais e o seu gabinete ali praticando ilegalidades, abusos, violações e direitos humanos. Mas nós agora temos um

ministro do Supremo com ligações financeiras e comerciais via seus parentes com gente investigada na própria corte por ele mesmo. E cada vez mais surgem sinais exteriores de riqueza que parecem incompatíveis com o cargo de ministro e que demandam explicações. E o que surgiu agora é surreal. é a notícia de que um fundo de investimentos ligado à família do Toffol mandou para uma offshore irrastreável no exterior mais de R milhões deais e isso teria acontecido logo depois do escândalo do Banco Master explodir. Esse fundo é o Arlin. Guarda esse nome, o Arlin que

encerrou suas atividades, mas transferiu cotas para uma holding, ou seja, para uma empresa controladora que fica sediada em um paraíso fiscal. Confere aqui comigo nessa reportagem do SBT News. Ó, >> seguinte, ó. Fundo ligado à família de Tofol encerra a atividade e transfere 33 milhões em contas offshore em paraíso fiscal. Destaque do nosso portal sbtnews.com.br.

Viu? O fundo que comprou R milhões deais em ações do Resort Taayá, dos irmãos do ministro do STF, é o destaque, é o alvo dessa movimentação, né? Ele transferiu todos os ativos então que detinha para essa offshore das ilhas virgens britânicas, onde proprietários não são conhecidos. O procedimento é bem semelhante àquele identificado pela Polícia Federal na investigação sobre o Banco Master com supervalorização de ativos em curto período e a dificuldade para identificar o destinatário final então desse dinheiro. Ministro >> é pessoal, o AR então ele transferiu essas cotas no valor de mais de R milhões deais para uma outra empresa. Só

que essa empresa fica simplesmente em um paraíso fiscal e isso dificulta bastante o trabalho da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República de chegar até quem é o verdadeiro dono da empresa e de descobrir se esses ativos são lícitos ilícitos, se eles devem ou não ser bloqueados para indenizar as vítimas das fraudes do master. E aí sabe o que que é mais estranho? Esse fundo Arlen, ele decidiu encerrar suas atividades justamente agora em novembro de 2025, logo depois que o Banco Central decidiu liquidar o master e que a Polícia Federal deflagrou a operação que culminou com a prisão do Vorcaro. É tudo muita coincidência. É quase como se eles estivessem brindando o patrimônio do fundo das investigações, né?

Inicialmente haveria o resgate de todos os investimentos e o pagamento aos cotistas desse fundo. Mas depois o fundo mudou de ideia. e decidiu que as cotas do Aren iriam para Egid Holding, cujos donos essa ed holding são desconhecidos. E aí agora você pode me perguntar, tá, Deltan? Mas o que que isso tem a ver com a família do Dias Toffol? Enquanto eu

explico isso para você, eu queria agradecer por você ficar comigo até aqui, por você deixar a sua curtida no vídeo de forma a espalhar, aumentar, amplificar a voz dessa comunidade à qual você pertence e que luta aqui diariamente por verdade, justiça e liberdade. Isso significa um mundo para mim ter você ao meu lado. E agora bora lá. Qual é a relação desse fundo com a família, hein? É simples, gente. O Arlin

é justamente um dos fundos de investimento que comprou cotas da empresa do resorte da família de Dias Toffol. Olha aqui esta matéria aqui que saiu na folha, ó. Na ocasião, o Arlin possuía também 4.4 milhões de reais em ações do Thaayá e da Dijep, totalizando uma participação de R.8 milhões deais. A

entrada desse fundo Arlen na DJEP custou R 2.5 milhões deais em março de 2021. Já no taiayá, o preço foi de R$ 620.000. Os valores foram pagos à empresa dos irmãos de Toffol a Maridity Participações.

Vocês ainda não entendeu? Tem muita sigla, muito nome. Então veja aqui esse gráfico aqui da Folha de São Paulo para ver se a gente consegue explicar, entender melhor isso aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse gráfico. Veja aí de forma bem resumida. O fundo

Arlen que você vê aqui, ele comprou uma participação da Tayá Administração e da Dijep. Esses dois aqui, ó. Tá vendo? Essas empresas aqui elas eram da família Dias Tofoli. Aqui, ó, relacionadas ao primo do Tofoli e relacionadas aqui a marid de participações, que tem como sócios os irmãos do ministro. Tá vendo?

Isso aqui é um bloco familiar aqui da família do Dias Tofel, essa parte de cima. E aí foi lá ao fundo Arlen e comprou uma participação tanto da Tayayá como da DJEP. Ah, Deltan. Mas e aí? A família dele não pode fazer negócio? Só

que você sabe qual que era o principal cotista do fundo Arlin? O cunhado do Daniel Vorcaro, que foi preso pelo próprio Tofoli. Gente, como pode o Tofol estar como juiz nesse caso? Isso é um escândalo. Vej, vejam isso aqui bem explicado agora em uma reportagem do Globo. Olha aqui. O

Leal fundo em que o Zetel era o único cultista, fundo em que o cunhado do Vorcaro, Zetel, era o único cotista, ou seja, o Zetel era dono do fundo leal, era também o único cotista do fundo Arlen. Ou seja, o Zetel era dono do Arlin por meio desse fundo leal. E o Aren era gerido também por uma coisa, uma coisa é você ser dono, outra coisa é quem administra. Quem tava administrando é a Reag Investimentos, mas o dono é o cunhado do Daniel Vorcaro, é o Zetel, tá? Foi através do Aren que se deu a compra da metade da participação dos irmãos de Tof no resort, avaliada em R 6.6 R 6

milhõesais. Com a transação, o Arden se tornou sócio no negócio ao lado de três empresas, dos irmãos e de um primo do ministro em setembro de 2021. Ou seja, isso aqui, ó. O Arlin quando investiu noayaiay na dejep se tornou aí cotista tendo dono de uma participação ao lado dos irmãos e do primo do Diastofole, ou seja, passou a fazer parte dos donos do resort junto com a família de Diastofol, certo? Então, com atrasação, o Arlin se tornou sócio do negócio ao lado de três empresas dos irmãos e de um primo do ministro em setembro de 2021. Ainda

segundo os documentos obtidos pelo jornal, nesse período Zetel, que é o dono do Arne, aportou R milhões deais nos fundos, que por sua vez investiram o montante no taiayá. Gente, long story short, como dizem os americanos, o Zetel, cunhado do Vorcaro, se tornou sócio da família Tofol e investiu, pagou a família Tofoly nesse resortayá. Se tem uma coisa que esse escândalo do Banco Master provou, com tanta gente perdendo dinheiro, investindo lá, com indícios de enriquecimento ilícito, com tanta coisa errada lá e com tanta gente perdendo dinheiro, com tanta gente tendo que receber um socorro do fundo garantidor do crédito, foi a importância de nós protegermos o nosso futuro com escolhas financeiras sólidas e investimentos seguros e inteligentes. E é por isso que eu quero recomendar para vocês o time Lion, que é a maior representante do consórcio Servopa do Brasil, que é um consórcio com mais de meio século de solidez. Se você tem objetivo de longo prazo, com uma casa própria pra sua família ou aquele carro zero dos seus sonhos, você pode fazer um consórcio pagando parcelas que cabem no seu bolso programadas. E quando você for

contemplado, especialmente se for nos primeiros anos em um consórcio de prazo mais longo, você pode vender a carta de crédito no mercado por um valor que pode ser muito superior ao valor que você já pagou. Além disso, o seu dinheiro no consórcio, ele evolui para acompanhar a evolução do preço dos bens. Ou seja, você faz o seu dinheiro trabalhar ali para você, acompanhando a inflação e gerando mais valor. O Time Lion, ele tá pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. É só você clicar aqui no link da descrição ou então no link dos comentários ou por meio desse QR code aqui que eu deixo para vocês aqui na tela. Não deixe para depois. E um grande

abraço.