---
video_title: "🚀 Doe agora pelo link: https://queroapoiar.com.br/deltan"
video_id: OTRNzg8N5aY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTRNzg8N5aY
video_date: 2026-07-08T15:06:34+00:00
video_description: |

---
Não doi para minha campanha. Eu sei, é estranho ouvir isso de um político, mas presta atenção, porque isso aqui não é sobre mim, isto aqui é sobre você. Eu trabalhei 18 anos no Ministério Público colocando bandido na cadeia, lutando contra o tráfico internacional de drogas, depois contra a corrupção política, coordenando a operação Lava-Jato. Mas eu larguei uma das melhores carreiras do Brasil, estável, aposentadoria garantida, tempo com a família para virar deputado federal e continuar essa luta onde ela ocorre de verdade na política. Mas o sistema deu o troco. Anularam 344.000 1 votos que

brasileiros como você me deram, sem que tenha um crime meu, sem uma condenação, sem nem processo na canetada. Hoje me chamo de inelegível, de caçado, de ficha suja. >> Por isso está em consequência inelegível. >> Caçado, ficha suja. Eu que passei a vida botando ficha suja de verdade na cadeia.

E tem gente sorrindo agora, achando que calou você. Gente que me odeia como Lula, Gilmar Mendes, Eduardo Cunha, Grazy Hoffman, Beto Richar, Sérgio Cabral, achando que eu desisti, que você desistiu. Eu já paguei o meu preço nesta luta. Eu perdi o mandato, eu fui multado. Eu virei alvo, mas eu não desisti. Eu não te peço que pague o

mesmo preço. Eu peço para você um gesto que mostre que nós não estamos sozinhos. Não doe pra minha campanha, porque isto aqui não é uma campanha. Isto aqui é a sua e a [música] minha vida. é o nosso futuro. E essa vai ser a sua resposta a

todo mundo que mandou você calar a boca, que zombou daquilo que você acredita, que roubou nosso futuro. Cada real que entra nessa vaquinha é um brasileiro dizendo: "Eu estou aqui, eu não esqueci. Eu não me calei e não vou me calar. E o relógio tá correndo, então não doei pra minha campanha. Dói para transformar sua revolta em força e o sorriso deles em medo de quem sabe que a justiça vai chegar. Apoia agora. O link tá aqui

embaixo e também na minha bio. 30 segundos no Pix. Depois de doar, comenta: "Eu troco". E chama mais um. Compartilhe esse vídeo porque nós juntos somos o pesadelo deles. Nós somos a

esperança. Eles apagaram 344.000 votos achando que era o fim. Tiraram um deputado, soltaram o presidente que a gente prendeu e acharam que a gente ia ser enterrado. Mas eles se enganaram. A

gente não vai se ajoelhar para ninguém. Com você, a gente volta mais forte pro Senado. Isto não é o fim, isto é só o começo. A gente vai restabelecer a justiça no nosso país.