---
video_title: "INSANO: petistas querem soltar CRIMINOSOS usando o caso Bolsonaro!"
video_id: OsLGoURCCwg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsLGoURCCwg
video_date: 2026-03-31T20:00:21+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  INSANO: petistas querem soltar CRIMINOSOS usando o caso Bolsonaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
insano. Petitistas querem soltar estupradores usando o caso Bolsonaro. O que eu vou te mostrar agora vai te deixar revoltado. Quatro deputados do PT protocolaram no STF em um Abias corpus coletivo, pedindo que o STF dê automaticamente prisão domiciliar para criminosos. E se esse pedido for concedido como foi pedido pelo PT, ou seja, se for dado na mesma forma como foi pedido, ele vai beneficiar estupradores, assassinos e comandantes de organizações criminosas.

Mas isso nem é o pior. Bora lá para ver o que que a revista Veja trouxe. Olha isto aqui, ó. HC de petistas pode dar prisão domiciliar a estupradores e integrantes do crime organizado. Gente, é o seguinte, senta aí para ouvir essa insanidade, a crueldade, a perversidade que os pitistas acabaram de inventar.

Eles protocolaram Abias Corpus lá no Supremo, que usa o caso Bolsonaro como precedente. Ou seja, eles querem usar a decisão do Morais que mandou Bolsonaro pra prisão domiciliar para beneficiar estupradores, integrantes do crime organizado e assassinos. Os fatos, olha aqui, na quinta-feira, dia 26 de março, os deputados Rui Falcão, o Lindberg Farias Oindinho, o Pedro Xai e o Reimont protocolaram HC coletivo lá no STF. O pedido é que todos os presos do país, provisórios ou condenados, que tenham doenças graves ou com mais de 70 anos, tenho direito a prisão domiciliar. Isso, isso, isso, isso é inacreditável.

Para, para compreender esse fato aqui, ó. Os petistas eles foram pro STF entrar com HCO em prol de criminosos condenados, em favor de bandidos. Olha só o que que esse partido cheio de trevas ele fez em pleno ano eleitoral. Isso é o PT. Eles não têm nem vergonha na cara. Eles não disfarçam que eles

favorecem bandidos. Não é à toa que os bandidos comemoram quando o PT vence. E deve render muito voto pro PT dos bandidos soltos, dos familiares dos presos. E aqui tá o problema que é gravíssimo. O pedido do Abias Corpus, ele tem um caráter geral. Ele não faz

nenhuma distinção para suspeitos, condenados por estupro. assassinato, comando de organizações criminosas não tem distinção. Ou seja, se for concedido da forma como foi pedido esse abias corpus, ele vai beneficiar esses criminosos. Esse tipo de HC coletivo genérico é uma bomba jurídica. Porque quando você não estabelece critérios claros de exclusão para crimes edos, violentos, graves, você abre brecha para que qualquer criminoso seja beneficiado.

Imagine o seguinte: um idoso de 70 anos que foi condenado por abuso sexual de um neto. Imagina ele voltando para casa. Eu não quero nem imaginar. E sabe o que que é pior? Sabe o que que chega a ser macabro? que o Lindberg Farias, ele é um

dos petistas que assinou esse HC, sendo que dias atrás agora, ele fez uma falsa acusação de estupro contra o deputado Alfredo Gaspar lá na CPMI do NSS. E agora ele quer que o STF dê prisão domiciliar a estupradores de verdade. Olha como que eles são cínicos. Os petistas eles dizem que existe seletividade porque veja só, o Bolsonaro ele recebeu a prisão domiciliar por questões de saúde. Eles querem usar um caso individual com laudo médico específico, com provas abundantes da situação delicada de saúde, sensível, necessidade. E aí eles querem usar isso

para criar um benefício automático, generalizado, para soltar criminosos de todo tipo, inclusive os perigosos. Gente, isso é surreal. Essa é aquela visão petista de descriminalização, despenalização, desencarceramento. Eles olham pro bandido como uma vítima da sociedade. Eles entendem que o bandido ele é consequência da desigualdade do sistema capitalista. Aí

ele vê o bandido como um aliado dele que ajuda a desestruturar o capitalismo. É coisa de comuna. Usando aqui o linguajar aleigo, o criminalista Leonardo Avelar, ele disse que o pedido não exclui expressamente crimes edos, mas também não autoriza um benefício automático. Mas ele não enfrentou o problema real, que é o seguinte: uma vez que o STF fixe parâmetros gerais favoráveis, a tendência é que juízes concedam os benefícios amplamente, até porque tem gente que tem decidido ousar, decidir diferente do Supremo, alguns juízes e você sabe o que vai acontecer com eles. Eles vão parar na Corregedoria, no Conselho Nacional de Justiça e eles, por discordarem do Supremo, eles se tornam eles mesmos investigados. Então, quem

que vai ter a coragem de discordar de uma decisão vinculante do Supremo? Quem vai pagar o preço de discordar do STF? Isso que eles estão fazendo é usar o judiciário como um instrumento político de revanche e um instrumento político de fazer política pública, algo que só pode ser feito no Congresso. Eles querem usar o Supremo para fazer algo geral e abstrato, que abranja toda a população, implementando aquela visão de mundo deles que privilegia bandido em detrimento e prejuízo da vítima e da sociedade. Veja a lógica deles.

Bolsonaro tem, todos t, incluindo aí estupradores, chefes do crime organizado. É uma revanche contra toda a sociedade. Esse abeascorpus, gente, ele estabelece uma injustiça. Por quê, Deltan? Porque ele retira a punição criminal dos bandidos. quando a prisão

domiciliar humanitária, ela deve sim existir e ela deve sim ser concedida, mas quando há requisitos dela, caso a caso, examinados, caso a caso, analisando as circunstâncias do preso, as condições que mostram a necessidade e os riscos desse preso, inclusive dele ficar preso e inclusive dele ficar solto. Você analisa os riscos pro preso e pra sociedade. Aí sim você dá ou não prisão domiciliar humanitária e não assim como os petistas querem fazer o que eles querem instituir mais um amplo benefício em prol dos criminosos. Da mesma forma como eles defendiam a saidinha e quando foi encerrada o Lula dise que ampliar o perdão de Natal o indulto natalino para beneficiar mais criminosos. Essa é a lógica deles. É

lógica que trata o bandido como se fosse herói e o policial como se fosse o verdadeiro criminoso. É uma inversão de valores total. Conta aí para mim nos comentários, você também fica revoltado com esses petistas cara de pau tanto quanto eu deles invertendo os valores da sociedade? E você acha que o STF vai conceder esse HC coletivo para beneficiar até estrupadores do crime organizado? Lembrando que a gente tem um STF de visão de esquerda progressista, colocado ao longo de décadas por governos petistas. Conta aí para mim o

que que você acha que vai acontecer. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.