---
video_title: "PL 4675: o plano sombrio do PT para te censurar"
video_id: XYvdXio93V8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYvdXio93V8
video_date: 2026-02-25T15:38:54+00:00
video_description: |
  URGENTE: PT tenta censurar redes de novo! Pedido de urgência será votado HOJE!
  
  🚨 URGENTE!
  
  ELES NÃO DESISTIRAM: HOJE o governo Lula vai tentar mais uma vez controlar o que você vê nas redes sociais!
  
  O PL da Mordaça, relatado por Aliel Machado, está avançando na Câmara DE NOVO e está na pauta para ter sua urgência votada HOJE.
  
  Nós derrotamos esse pedido de urgência no início do mês com nossa mobilização e precisamos AGIR DE NOVO.
  
  Se essa urgência passar, o projeto vai ser levado direto ao plenário para votação, e AINDA NÃO SABEMOS O TEXTO DO RELATOR! ⚠️
  
  É assim que a esquerda age: tentam aprovar censura na correria.
  
  Se você não quer ver o Lula controlando as redes sociais, faça o seguinte:
  
  ⁉️ Primeiro, vá agora ao perfil do relator, @alielmachado (https://www.instagram.com/alielmachado/), e pergunte: DEPUTADO, CADÊ O RELATÓRIO? O povo não quer censura!
  
  📲 Segundo, compartilhe agora o vídeo do link: https://youtu.be/XYvdXio93V8
  
  🔥 Compartilhe essa mensagem nos seus grupos do WhatsApp!
  
  Hoje é dia de pressão. Se a gente ficar em silêncio, a esquerda vence!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou ter revelar os detalhes sombrios do plano do PT para controlar o que você fala e o que você vê nas redes sociais. Nessa semana, nós corremos um risco gigantesco de nós termos as redes sociais censuradas e controladas pelo PT. A urgência do projeto de lei ou PR 4675 quase foi aprovada, mas graças a você, a sua mobilização e a toda a força da direita nas redes, nós conseguimos retirar esse projeto de pauta. Ah, meu amigo, só que esse não é o fim, não. Eles vão tentar de novo e esse projeto vai voltar para nos assombrar. E é por

isso que eu resolvi gravar esse vídeo aqui para vocês, para mostrar os detalhes sombrios do plano do PT para controlar as redes, para mostrar a mentira das narrativas deles. Então fica aqui comigo que isso é muito importante. O que eu vou expor agora para vocês é o mecanismo de censura do PT em funcionamento e que precisa chegar ao maior número de pessoas possíveis para que quando esse projeto voltar pra pauta, o outro equivalente voltar pra pauta, o projeto da mordaça 2, 3, 4, 5, ele seja enterrado de vez. Eu vou te mostrar tudo isso reagindo ao que o relator do PL, o deputado Aliel Machado, quando eu falo aqui PL, eu falo projeto de lei. O relator desse projeto de lei, deputado Aliel Machado, que pertence ao PV do Paraná, um partido esquerda ali da região de Ponta Grossa ele é. O que que

ele falou lá na Câmara? vou reagir a isso. E depois que a urgência caiu, ele foi pro microfone, falou o que quis agora ele vai escutar o que ele não quer. Olha aqui comigo o xirique que ele deu. >> Deixando de lado narrativas e mentiras, o PL que trata da regulamentação econômica das bigs, em nenhuma vírgula trata de conteúdo.

>> Olha como que ele tenta te engambelar. Para uma lei mexer com o conteúdo das redes, ela não precisa ter lá, gente, a palavra conteúdo no meio. O Aliel Machado bem que podia responder as seguintes perguntas que eu vou deixar aqui para ele. Tá aberto espaço? Responde aí, Aliel. Se esse projeto for

aprovado, o que que aparece ou deixa de aparecer no Instagram, no X, que é o ex Twitter, né? Chama de X, que que aparece ou deixa de aparecer nas redes sociais das pessoas? Isso vai ou não vai ser afetado? Responde para mim, sim ou não. Um conteúdo, ele pode ter mais ou menos visibilidade. Muda ou não muda? Responde

para mim. Responde a outra coisa aqui pra gente, deputado. Quando a gente fizer uma busca no Google, a resposta da busca vai ser afetada? Quando a gente for comprar algo na Amazon, os produtos que aparecem na primeira tela podem mudar? Ah, olha, se essas perguntas que eu fiz já te preocuparam, então vou te preocupar ainda mais, porque a resposta é sim para todos esses casos. Porque o

projeto dá poder ao CAD, que é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica vinculado ao governo federal, dá poder ao CAD de mudar os termos de uso das plataformas, o que pode redesenhar os produtos que a gente consome todos os dias. Bora lá então pro PL, projeto de lei para ver isso no artigo 9º, inciso 22, que diz o seguinte: diz que o CAD vai poder impor obrigações preventivas estruturais à plataformas. E dentre essas obrigações que o CAD vai poder impor, está sobre decidir sobre a determinação de obrigações especiais, agentes econômicos de relevância sistêmica em mercados digitais e determinar a superintendência de mercados digitais que fiscaliza o seu cumprimento. Presta atenção, então, a lei da Procade, um poder de decidir e impor obrigações especiais sobre as plataformas e redes sociais. Mas Eutan, que obrigações especiais aí que são essas que o CAD vai poder impor? O

projeto nos conta lá no artigo 47E. Olha lá, parágrafo primeiro. As obrigações especiais de que trata esse artigo vão ser definidas por meio de processo administrativo. Presta atenção nesse inciso primeiro. Essas obrigações vão ser definidas por processo administrativo do CAD, nos termos aí do capítulo oito, do título sexto. Ou seja,

não é por lei, não é pelo Congresso Nacional. Inciso segundo, poderão ser delimitadas essas obrigações especiais a determinados serviços ou produtos ofertados pelo agente econômico designado? E três, o mais preocupante, essas obrigações especiais poderão ser implementadas por meio da alteração de termos e condições de uso dos serviços ofertados ou redesenho do ou vou repetir, ou redesenho tecnológico de produtos e serviços digitais. Presta atenção nessa última parte. Redesenho tecnológico de produtos e serviços digitais. Você lembra do que que o Aliel

falou? Que o PR, esse projeto de lei PL, não mexia no conteúdo. Ah, tá aí já uma grande primeira mentira. O órgão supervisor das redes sociais, que seria vinculado ao CAD vai poder criar obrigações para as plataformas como Google, Meta, mas também Amazon, Uber, iFood e tudo isso de forma administrativa, ou seja, sem passar pelo Congresso. Não é o poder do povo, é a vontade do presidente ao qual o CAD tá vinculado. É poder demais. Percebe isso?

Dado nas mãos de alguém que seria indicado pelo Lula. E essas obrigações, elas poderiam ser orientadas sobre serviços ou produtos das plataformas. Isso de forma discricionária, ou seja, livre. Eles do governo iam escolher bater em quem eles quisessem, colocar multas, punições, regras sobre quem eles quisessem, como eles quisessem. Isso é uma grande ferramenta de intimidação. E

o terceiro inciso é o mais perigoso de todos. o governo ia simplesmente mandar alterar termos e condições de uso dos serviços ofertados ou então o redesenho tecnológico de produtos e serviços digitais. Você sabe o que que isso significa? O PT mandando as redes sociais mudar o código, o algoritmo da plataforma. Gente, pegou o código aí, como diz o outro, o PT simplesmente vai poder mudar o algoritmo. Para um pouco, respira.

Pensa, imagina se o PT tem o controle do algoritmo das redes. Imagina o verdadeiro apocalipse que não seria. É só o que falta, né? Pro estado totalitário. 1984, George Warrell. Aí

você poderia me dizer: "Ah, Deltan, mas dominar o algoritmo não é mudar o conteúdo, não. Olha lá no artigo 47 EDCPL, o governo ia ter o poder de criar obrigações paraas plataformas relacionadas à estrutura de preços. Práticas comerciais, fluxo de dados e critérios de ranqueamento. Vocês conseguem imaginar o PT com o poder de mandar as redes sociais rankearem? Em primeiro lugar os conteúdos do Lula, da Glaz Hoffman, da Erica Hilton, do Guilherme Boulos, da Janja e mandando derrubar o ranqueamento dos conteúdos meus do Nicolas Ferreira, Flávio Bolsonaro, Gustavo Ger, Michele Bolsonaro, milhares de políticos influenciadores de direita. Você que é

de direita, você consegue imaginar isso? Ah, mas é claro que eles iam disfarçar isso, né? Com nomes bonitos, temas, riscos. Ah, olha só, a plataforma tem que mitigar riscos com base nos tipos de conteúdos que aquele influenciador, aquele político e aquelas pessoas adotam. Ah, olha, é contra a ideologia de gênero, desce. É a favor da ideologia

de gênero? Ah, é a favor de direito, sobe. Seria a morte da nossa liberdade digital. E tudo isso tá no projeto que eles queriam aprovar a urgência ontem. Resumindo, o governo Lula e o PT, eles teriam o poder de definir o que seria visível ou invisível para os brasileiros. É colocar os conteúdos da

esquerda, do PT, das páginas de fofoca esquerdistas lá em cima e esconder os conteúdos da direita, conservadores e cristãos. Muita gente da esquerda acha um absurdo defender que o casamento entre homem e mulher. Isso revela um preconceito, fere direitos. Logo, um pastor que fala algo assim poderia ser ranqueado para baixo, violador de direitos, direito à dignidade, intimidade, a livre escolha. Para dar outro exemplo prático, é como se você quisesse calar a boca de alguém, mas você não precisa ir lá e amordaçar a pessoa. Basta você ir lá e desligar o

microfone que ela tá usando para discursar. Imagina o Lula fazendo isso comigo, com o Nicolas, com o Flávio Bolsonaro, com o Guilherme Kilter e Gustavo Ger, hein? É isso que iria acontecer. Eles iam interferir nas plataformas a ponto de posts como os meus, os do Nicolas, pararem de chegar para você, seguidor. Isso é perigosíssimo.

Um vídeo que atingiria milhões de pessoas poderia de um dia pro outro ter seu alcance limitado. Você consegue imaginar o PT com esse poder nas mãos? Na época em que o Nicholas fez o vídeo viral sobre o Pix, que teve mais de 300 milhões de visualizações, lembra que eles disseram que era fake news? Aí basta ele dizer risco de desinformação e multar a plataforma. Essas 300 milhões de visualizações poderiam virar no estralar de dedos 300.000 ou 30.000 ou 3.000 ou zero. Esse

é o risco. E olha aqui a segunda grande mentira do Aliel. Ele é defendido pelas plataformas brasileiras e pelos empresários brasileiros. >> Mentira. Primeiro que essa lei vai atingir também empresas como iFood, Nubank e várias outras plataformas que são brasileiras.

Mas a maior prova de que isso não é verdade é que as frentes parlamentares que representam os empreendedores no Brasil assinaram um manifesto contra esse PL. A frente parlamentar do comércio e serviço, à frente do ambiente de negócio, à frente do Brasil competitivo, à frente pela mulher empreendedora, à frente do livre mercado. Todas elas são contra. E são contra por um motivo muito simples, porque o projeto de lei, ele não iria prejudicar apenas as Big Teecch, mas todas as empresas e pessoas que utilizam serviços dessas plataformas. Isso ia encarecer para todo mundo, para quem faz publicidade digital, tráfego pago, vende produtos no e-commerce, trabalha de entregador, motorista e por aí vai. Ah,

mas ele segue mentindo >> porque ele faz uma correção contra monopólio. Ele cria um instrumento na legislação brasileira para proteger as empresas brasileiras. Não precisa de lei nova para isso. O Brasil já tem uma lei contra os monopólios, que é a lei de defesa da concorrência. E o CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, é um órgão que atua justamente para isso, para combater a concentração de mercado e abusos de poder em todos os mercados. Já tem

poderes para isso. O CAD já tomou, por exemplo, decisões contra empresas como iFood, Apple, ou seja, funciona como deveria. O motivo pelo qual o governo quer criar uma superintendência de mercados digitais dentro do CAD é porque agora a briga é outra, é para interferir na nossa liberdade de expressão. E aí ele joga um discurso que a turma pró Censura adora repetir. >> O mundo inteiro está fazendo isso. A

Europa regulou, o Japão regulou. O argumento deles é: a Europa fez, verdade, a Europa fez o DS, o Digital Service Act. Dentre os resultados do DS estão impactos econômicos expressivos, denúncias crescentes de restrição à liberdade de expressão e um cerco progressivo ao que os cidadãos podem publicar. Mas presta atenção, lá na Europa, quem faz parte da comissão que cuida do rei é indicado por todos os governos de todos os países, ou seja, é plural, tem diferentes visões, ideologias. H, aqui no Brasil não. Aqui

seria um governo, uma ideologia, uma visão de mundo que ia implacar o chefe desse órgão, dessa superintendência. E aí você já sabe o que que vem por aí, não sabe. E mais, gente, a legislação europeia, ela prevê multas de acesso 6% do faturamento global anual das empresas no caso de descumprimento das suas diretrizes. Isso é muito. E em dezembro de 2025, a Comissão Europeia multou a plataforma X em 120 milhões de euros.

Até novembro de 2025, a comissão tinha aberto 14 investigações envolvendo plataformas como Facebook, Instagram, TikTok, AliExpress e X. E aí a consequência disso é óbvia, é a retirada em massa de conteúdos pelas redes por medo de serem multadas. Mais ainda, professores da Escola de Negócios de Copenhagen fizeram estudo sobre as perdas de eficiência que esse modelo europeu pode causar e chegaram a cifra de 144 bilhões de euros entre diferentes setores de perdas. É isso que a gente quer? Regulamentar o mercado digital brasileiro nos moldes do DS é assinar um atestado de atraso, garantindo que o cidadão brasileiro pague mais caro por serviços piores. E, ó, tem que avaliar

ainda se isso não vai impactar a própria corrida global de inteligência artificial, nos colocando para trás. Um estudo de 2024 do Think Tank Future of Free Speech da Universidade de Vanerbuilt concluiu que debaixo do DS lá na Europa, discursos legais online constituíram a maior parte do conteúdo que foi removido por medo pelas próprias plataformas no Facebook, no YouTube, na França, Alemanha e Suécia. Dá uma olhadinha nisso aqui, ó. O percentual do conteúdo legal legítimo, deletado dentre o conteúdo total deletado, o percentual de conteúdo legal legítimo, que foi deletado e que não deveria ter sido deletado, variou entre 87 e 99% das publicações removidas. Ou seja, foram removidos 41 milhões de conteúdos só no primeiro semestre de 2025 e quase tudo era legal. Olha que absurdo. Olha o grau

de restrição sobre a sua e a minha voz. e pasme, os Estados Unidos, aonde ficam as grandes bigs, também tá fazendo uma movimentação para proteger contra o monopólio. >> Os Estados Unidos, eles estão fazendo o mesmo que o CAD já faz, que é analisar ações de concentração de mercado e de práticas concorrenciais nos mais diferentes setores, sem criar uma estrutura governamental específica para interferir na liberdade de expressão da população. Ou seja, o que o PL do governo Lula e do deputado Aliel querem fazer aqui não é feito lá nos Estados Unidos. E um detalhe importante, o que os Estados Unidos fazem é uma análise a posterior, ou seja, ela acontece posteriormente, depois das postagens, depois da atuação das redes sociais. Não

é uma análise preventiva que muda o funcionamento do algoritmo, que barra conteúdos antes eles estarem aí nas redes sociais. Que que isso quer dizer? Hoje, se uma empresa comete algum ilícito concorrencial, o CAD pode investigar e punir, como ele já fez com várias empresas do mercado digital. O que eles querem agora é diferente, é ter o poder de modificar as plataformas e puni-las, mesmo sem ter comprovação alguma de dano à concorrência. Eu vou fazer aqui uma analogia para vocês entenderem. Imagina aí que cada bigtech

é um carro. Antes, se um carro passasse do limite de velocidade, ele ia lá e tomava uma multa do CAD. Agora com o novo PL da mordaça, é como se cada carro tivesse que andar com o agente do Detran lá dentro, um agente do CAD lá dentro, não só para garantir que ele não passe da velocidade, mas de quebra. Esse agente do Detran, ele pode te dizer para não pegar a rua A e sim para pegar a rua B, para não levar o fulano na carona e sim levar o Beltrano. E pior, de acordo com a ideologia do fulano ou do beltrano. Vocês já imaginaram o inferno

que seria viver assim, com a gente [roncando] do governo custoso, burocrático, com seus interesses, inclusive ideológicos, vivendo nas suas costas, vivendo aí dentro do seu algoritmo, definindo o que você vê, o que você não vê? O que nós queremos aqui é que uma plataforma não decida qual empresa vai falir, qual não vai. Uma plataforma decida que o Pix não pode ser usado. Nós temos responsabilidade com o país. A solução para um problema pontual é dar poderes ilimitados ao estado. É

isso mesmo, Aniel. O projeto de lei poderia muito bem endereçar os problemas que existem, já foram identificados pelo próprio CAD como restrições e pagamentos. Mas o governo e o deputado Olhel escolheram o caminho de dar uma carta branca, um cheque em branco pro governo para mandar qualquer empresa que atua no mercado digital cumprir regras sem necessidade de avaliação de impacto, conforme a interpretação exclusiva de quem? Ah, do governo. >> Esse é um debate técnico e a narrativa que está sendo construída, ela é falsa.

Outro ponto importante, o debate aqui era apenas sobre o requerimento de urgência. Não existe relatório porque ele será construído com diálogo, com respeito, conversando com todas as empresas, com todas as lideranças, sem cunho ideológico. >> Você tá de brincadeira, né, Aliel? Debate técnico, quem tá fazendo aqui sou eu. Você sequer informou os brasileiros qual que é o seu texto. Se queria era

passar uma urgência antes, sem ter nenhum relatório, sem ter debate e sem ter transparência. Porque como você vai debater o que não existe? Como você vai ter transparência sobre aquilo que não foi feito? >> A verdade é quem tá fazendo narrativa contra isso tá indo contra a soberania nacional e tá atacando o Brasil com mentiras e com inverdades. >> Soberania nacional é a soberania do cidadão brasileiro, de escolher quais produtos ou serviços que são melhores para ele, nacionais ou internacionais.

Não é dar uma carta branca ao estado para ele interferir livremente, inclusive com viés político e partidário, naquilo que a gente pode ou não falar nas redes, em quais conteúdos a gente pode ou não pode ver nas redes, em quais posts chegam ou não paraas nossas redes. Você quer dar uma carta branca pro estado, pro governo da ocasião para definir isso? Eu não, de modo nenhum. Agora, olha só a maior sacanagem de todas que eles queriam fazer com esse projeto. Eu já te disse que eles iam criar um novo órgão para controlar as redes, a tal da superintendência de mercados digitais.

Agora, você sabe quem que é o mais cotado para assumir essa superintendência? O novo secretário de plataformas digitais do Ministério da Justiça, recém nomeado, o Víctor Oliveira Fernandes. E eu vou dar para vocês o currículo dele. Ex-conselheiro do CAD, OK? Professor do IDP. Opa. É aquela faculdade lá de

Brasília vinculada a Gilmar. E presta atenção. Exchefe de gabinete de Gilmar Ferreira Mendes no STF. O mesmo STF que vem fazendo censura após censura ao longo de todos os últimos anos. Ah, eu não preciso falar mais nada, né? Olha,

se esse react foi valioso para você, se você conseguiu entender um pouco melhor qual é esse plano sombrio do PT para controlar as redes, para controlar você, eu quero te fazer um pedido. Curte com muita força esse vídeo para que o YouTube possa espalhar ele ao máximo, para máximo de pessoas possível entender o que tá acontecendo. E mais do que isso, compartilhe o link desse vídeo em todos os seus grupos. Fala pro pessoal, veja isso para você entender o que que está acontecendo no Brasil. O Brasil inteiro precisa saber disso porque essa luta não acabou e eles vão tentar controlar as redes sociais de novo e quando eles tentarem, nós já teremos esse vídeo como a verdadeira arma nessa guerra pelas nossas liberdades para informar as pessoas. Nós precisamos que

as pessoas estejam informadas sobre o que vem por aí para agilizar a velocidade de reação, porque como aconteceu nessa semana, eles querem sempre aprovar tudo com urgência máxima, quando o assunto é regular o que você diz, o que você vê e o que você escuta nas redes sociais. Para tudo isso, para lutar contra os abusos, contra as nossas liberdades, eu conto com você. M.