---
video_title: "Estadão revela SEGREDO da esposa de Moraes!"
video_id: 0s1YKO4sn0M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0s1YKO4sn0M
video_date: 2026-03-29T14:00:01+00:00
video_description: |
  🛡 MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esposa de Alexandre de Moraes faturou 645 vezes mais do que outros advogados. Ela cobrou R9 milhões deais uma montanha Everes de dinheiro por um trabalho de R$ 200.000. Eu vou te contar agora o que que isso significa. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não deve explicações pro Brasil sobre coisas que você fez. Olha, que você possa ter um

domingo abençoado sobre a sua vida e abençoador sobre as pessoas ao redor. Que possa ser um dia em que você tem uma especial conexão com Deus, um tempo de oração, de reflexão, um tempo gostoso, amando e servindo as pessoas ao seu redor. O Estadão acabou de soltar uma bomba. Olha aí a bomba. Uma bomba, gente, que coloca de novo os holofotes, as luzes sobre Morais, sobre a sua esposa Viviane Barce, sobre o que eles fizeram. sobre o caso master e dessa vez

com números que vão te deixar de queixo caído. O jornal ele fez um levantamento técnico devastador, comparando quanto que a família do Alexandre de Moraes cobrou do máster com quantos outros advogados cobraram para fazer exatamente o mesmo serviço ou até mais. E eu vou te mostrar agora o que que esse esse levantamento ele revelou e por que esses números aí são absurdos. Por que que esses números são devastadores e colocam a família Alexandre Moraes contra a parede? Vou te mostrar o preço de mercado e o que que isso significa. Bora

então começar com a revelação. A esposa do Morais, a Viviane Bars, ela faturou até 645 vezes mais do que outros advogados que fizeram anos antes dos quadros ali do má, prestaram serviços pro master e fizeram o mesmo trabalho do que ela diz ter feito. Um prestador de serviços recebeu R$ 200.000 em 2022 para produzir duas políticas de compliance pro branco master. Do anos depois, a Viviane revisou uma dessas duas políticas por quanto? 3 milhões 600.000

por mês, totalizando R9 milhões deais. Isso não faz sentido economicamente, ou seja, isso indica que não era para isso que a Viviane estava sendo paga. Tudo indica que não era para isso que ela estava sendo paga. Porque veja, ela revisou um dos dois trabalhos pelos quais foram pagos R$ 200.000, só que ela recebeu 3.6 milhões por mês. E aqui vem

o dado técnico devastador. O Estadão analisou os metadados de 13 políticas de compli. O que que é metadado, Deltan? Quando se escreve uma coisa no computador, isso gera um arquivo e lá no arquivo tá escrito quem que fez aquele arquivo. E aí o Estadão foi lá e analisou quem fez os arquivos. E sabe o

que que descobriu? Essas políticas de compli elas foram produzidas entre 2022 e 2025 por funcionários do próprio banco, por funcionários do máster ou então por advogados contratados específicos. E olha, nenhum nenhum deles pertencia à equipe Barce de Morais Advogados. Mas aí, Deltan. Foram esses documentos que a Viviane usou para justificar os 129 milhões?

Pois é. Então, 129 milhões ficam sem justificativa. Ou seja, tecnicamente outras pessoas fizeram o trabalho. A família Moraes recebeu, cobrou 129 milhões por revisar o trabalho que outros fizeram. Será que revisaram mesmo ou tudo é só mais uma desculpa?

E mesmo que tenham revisado, mais uma vez não justifica economicamente o Monte Evereste de dinheiro pago. E tem uma ironia técnica aqui. O único documento com rastros digitais do escritório Barc Morais é o código de ética que foi assinado por Ana Cláudia Consani, que é cunhada do Morais. E sabe o melhor, o Estadão revelou que esse código usou imagens de repositórios públicos, gratuitos da internet, mesmo sendo parte de um contrato milionário. Copia, cola, pega da internet ou escambal. Antes eu

te mostrar, gente, o que que os especialistas dizem sobre esses valores, eu quero contar para você uma coisa importante. Eu quero te contar uma coisa que a maioria dos empresários do Brasil não sabe e pode ser importante para você, pra sua vida, pros seus negócios. Ter CNPJ, ter um site, ter uma rede social, nada disso protege o nome do seu negócio. Nada. O único jeito de garantir que o nome do seu negócio não vai ser usado pelo seu vizinho, é que garantir que é seu de verdade, que é seu, é registrando a sua marca. E se alguém

registrar antes de você, é você que perde o direito de usar. A MVON Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, é a maior assessoria de registro de marcas do Brasil. Mais de 10.000 clientes, 100% digital, rápido, acessível e eles cuidam de tudo para você. É só você clicar no link da descrição ou então apontar sua câmera aqui pro QR code da tela. Não

deixe para depois. Então vamos agora que tem mais, gente. O Estadão, ele já tinha consultado 13 escritórios de advocacia de elite. Segundo especialistas, todo o trabalho que a Viviane diz ter prestado chegaria a no máximo 7.8 milhões, segundo padrões de mercado. Isso com

especialistas de compliance. E veja, ela cobrou 129 milhões, sendo especialista em marketing. Gente, isso é 16.5 vezes acima do valor justo de mercado se se ela fosse especialista em compliance. Pra comparação, o escritório Oliveira Lima, que é um dos maiores do país, com atuação na área criminal, recebeu R$ 450.000 do má. A família Moraes recebeu

75.6 6 milhões de reais no mesmo período. Os números falam por si. A última palavra, claro que sempre vai ser da justiça, mas esse contratinho aí da dona Vivi tem cara de coisa errada, cheiro de coisa errada e grita coisa errada. Você já ouviu falar teoria do pato? Ela disse

que se tem, se tem pena de pato, se tem bico de pato, anda como pato, faz quaquá, é pato. Ó, o ônus está com Alexandre de Moraes e família. Alexandre de Moraes tem que prestar contas ao Brasil, tem que ser investigado e tem que ser punido por seus abusos e desvios. Se você concorda, conta aí para mim nos comentários. Você ficou chocado com esses números? Se inscreve no canal,

clica no sininho, curte no vídeo para essa mensagem chegar mais longe e venha virar membro para ter análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, caminhar pertinho aqui da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.