---
video_title: "PF Mira Autoridades Compradas Para Beneficiar Lulinha!"
video_id: qxbBXD-ugu4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qxbBXD-ugu4
video_date: 2026-08-10T15:44:43+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://lp.laoacademy.ai/deltan
  
   PF Mira Autoridades Compradas Para Beneficiar Lulinha!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caracules, meu amigo. A Polícia Federal agora mira autoridades compradas, corrompidas para beneficiar o Lulinha. É, as eleições, elas estão esquentando com as investigações sobre o Lulinha que estão fervendo, gente. As investigações em curso na Polícia Federal contra o Lulinha acabaram de sofrer uma nova revirta. Até ontem a história era o filho do presidente vendendo acesso ao governo do pai, mas não a partir de hoje. Agora a pergunta que a Polícia

Federal tá fazendo é outra. Quem lá dentro do governo Lula foi comprado? Lulinha comprou gente no governo e tem mais. A Polícia Federal já fez um pedido que deixou, olha, Lula em pânico e pode afetar as eleições. Lê aqui comigo a coluna da Bela Megale no Globo. Olha aí

o Lulinha, aquele empreendedor que é um Ronaldinho dos negócios. Nossa, gente, ele é muito eficiente em gerar dinheiro. E olha lá, em fase inicial, as investigações da PF, que envolve o Lulinha têm entre os focos apurar se autoridades públicas praticaram atos de ofício em troca de vantagens indevidas para beneficiar o Lulinha. vantagem de vida, que é uma outra palavra que é um eufemismo aqui que a lei prevê para propina, suborno. E a coluna, ela continua e deixa ainda mais claro o que que eles estão procurando. O principal

objetivo dos três inquéritos, nos quais o Lulin é investigado por suspeita de tráfico de influência é investigar se integrantes do governo federal receberam recursos para, de forma ilícita, favorecer o empresário junto a órgãos públicos ou ao Palácio do Planalto. Receber dinheiro aqui de forma ilícita, gente, para favorecer é a corrupção, tá? Eu já te mostrei aqui no canal que a lobista Roberta Luringer, ela pagava as contas do Marcola, o ex-chefe de gabinete do Lula e que o Lauro Jardim descobriu que tem pelo menos mais um figurão lá do Palácio Planalto que tá recebendo o dinheiro dela também. E há informações e provas no sentido de que ela, a Roberta, recebia dinheiro de Lurinha. Ou seja, ela pode ter direcionado o dinheiro do Lurinha para comprar o trabalho sujo dos funcionários públicos, como por exemplo o Marcola.

Essa é a hipótese a ser investigada. E tem também mais gente do Planalto que recebeu dinheiro também, como eu mostrei ontem. Então, hoje a gente descobre que a Polícia Federal ela quer provar com aqueles pagamentos se aquele dinheiro foi propina, suborno que comprou funcionários públicos que abririam as portas pro Lurinha e pra Roberta. E aqui são três os principais crimes investigados: tráfico de influência, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Tráfico de influência, tá lá no artigo 332 do Código Penal, é o crime basicamente de quem cobra dinheiro, prometendo que vai influir num ato de funcionário público. É o cara que vende

o prestígio, que diz: "Eu conheço fulano, deixa comigo, me paga aqui". Apena, gente, é de 2 a 5 anos, mas aí a gente vai para outro nível com a corrupção passiva, que é totalmente diferente, tá no artigo 317 e diz que o funcionário público que solicita ou recebe suborno, propina em razão do cargo dele, vai estar submetido uma pena que vai de 2 a 12 anos. E o Lulinha, se teve corrupção, vai responder por isso também. E também tem a lavagem que vai de 3 a 10 anos. Então, soma as penas aí.

As penas podem ser bastante severas. E eu já vou te mostrar aqui o pedido que a Polícia Federal que deixou o Planalto em pânico, pânico, e que vai te animar e que pode afetar as eleições. Mas antes, um recado muito rápido pros advogados que acompanham o canal. Você viu o volume de dados que a investigação cruza aí? Pois o seu dia a dia é isso, é processo, prazo, peça, financeiro do escritório e sobra para você fazer na mão. Quantas horas por mês você gasta em

tarefa que uma IA bem configurada resolve em minutos? A Lao Academy, que é patrocinador aqui do nosso canal, ela ensina exatamente isso na prática, aulas ao vivo toda semana, como automatizar tarefas, como analisar processos cuiá, até como fazer o financeiro do escritório cuá com mentores implementando junto nas suas demandas reais, coisa que muda a rotina já na semana seguinte, que é recode na tela, link na descrição, recomendo muito. E agora o que eu prometi para vocês, porque a coluna ela traz uma bomba contra Lula. Isso uma bomba. E foi isso que deixou o Lula desesperado. Olha aí,

como informou a coluna, a PF deve convocar a Lulinha para prestar depoimento presencialmente. A avaliação dos investigadores é que diante da natureza das apurações, o comparecimento pessoal pode contribuir para esclarecer as suspeitas. Imaginou Lulinha aí antes da eleição prando depoimento. Ele vive na Espanha desde 2024. Coincidência, né? Só uma

coincidência ele ter fugido, quer dizer, se mudado para Espanha. e entrou no radar da PF por sua relação com a lobista Roberta, apontada pelos investigadores como peça chave do suposto esquema de tráfico de influência durante o terceiro mandato do governo Lula. Ela também investigada no caso que apura desvios de recursos do INSS. O presidente Lula já afirmou publicamente que caso o filho seja formalmente acusado ou convocado pela justiça, virá o Brasil. Tô pagando para ver. O

advogado Lulinha, Marco Aurélio Carvalho, também declarou que seu cliente comparecerá para prestar esses esclarecimentos caso seja chamado pelas autoridades. Gente, a grande questão agora é se o Lulinha ele vai responder por isso antes das eleições ou se a Polícia Federal vai enrolar para chamar ele só depois. Que que você acha, hein? E me conta nos comentários também se ele vai virar Espanha para depor ou se eles vão inventar uma desculpa para enrolar, enrolar e passar a eleição. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.

Grande abraço para você e até o próximo vídeo.