---
video_title: "É mentira: Moraes NÃO SUSPENDEU a dosimetria. Ele fez PIOR!"
video_id: QeGzmNArGuc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QeGzmNArGuc
video_date: 2026-05-09T20:45:22+00:00
video_description: |
  É mentira: Moraes NÃO SUSPENDEU a dosimetria. Ele fez PIOR!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É mentira. Não, Moraes não suspendeu a dosimetria, não. Ele fez foi muito pior. Nessa altura, você já deve ter sido bombardeado com várias notícias que pipocaram de que o ministro Alexandre de Moraes, ele suspendeu o Pere da dosimetria, aquele projeto de lei que reduz a pena dos condenados do 8 de janeiro e da trama golpista. Mas eu preciso aqui te falar a verdade. Isso é

mentira. Não, ele não suspendeu foi nada. O que ele fez, gente, foi muito pior. Foi praticamente um decreto oficial de uma ditadura do STF no Brasil. Eu vou te explicar agora o que foi que aconteceu de verdade e por que isso é um ato característico de ditadura. Lê aqui comigo o que foi que o

G1 publicou e que toda a imprensa nacional aí praticamente repercutiu. Morais suspende a aplicação da lei da dosimetria até que o STF analise ações que questionam a norma. Pera aí. Então foi suspenso o PL, hein? Olha aí, o ministro Alexandre de Moraes do STF suspendeu a aplicação da lei da dosimetria até que o STF analise ações que questionam a norma. Na prática, os

condenados pelos atos golpistas do 8 de janeiro de 2023 terão que aguardar os ministros decidirem se a lei respeita as regras da Constituição. O ministro está aplicando esse entendimento a casos de condenados que já acionaram a STF pedindo a revisão da pena. Até a última atualização desta reportagem, Moraes já havia decidido nesse sentido, em pelo menos 10 execuções penais, gente. Então, vejam a manchete do Globo. Foi. Morais

suspende a lei. Suspende a lei. Aí, ó. Só que a realidade jurídica é outra. O Moraes, ele não suspendeu nada. O que

ele fez é outra coisa. Ele se recusou a aplicar uma lei em pelo menos 10 casos individuais de presos políticos do 8 de janeiro que estão debaixo da relatoria dele. Quem cravou isso com clareza cirúrgica é a única pessoa que eu vi fazer isso. É a única análise, você vai achar só aqui lá que eu vou reproduzir aqui. Quem gravou isso corretamente foi o Enio Viterbo. Olha o que que ele

disse. Pela manhã, nós tivemos a notícia de que Moraes, como relator das ADIs contra a dozimetria, pediu informações aos outros poderes para fundamentar o julgamento da constitucionalidade da doimetria. De tarde, surgem matérias na imprensa dizendo: "Morais suspendeu a dozimetria". Quando você lê, eis a resposta. O ministro, na verdade, ele se negou a aplicar a lei da dosimetria pela existência tão somente das ações diretas de inconstitucionalidade, mas ele não suspendeu nas ações. Ele simplesmente

disse: "Ah, tem ação, então não vou aplicar". Saliento uma coisa, a lei está em vigor e até o presente momento é constitucional. Morais não quer é sim aplicar a lei. A notícia é essa. A notícia não é Morais suspende a lei, não é? Morais se recusa

a aplicar uma lei em vigor constitucional que não foi suspensa em lugar nenhum. Gente, o H Vber tá absolutamente certo. Em direito, uma lei aprovada pelo Congresso que foi sancionada, foi promulgada, ela está em vigor, ela é constitucional até que o Supremo, em julgamento de uma ação declaratória de inconstitucionalidade ou então de modo incidental em algum processo, declare o contrário, declare aquela lei inconstitucional. Se o Moraes acredita que a lei é inconstitucional, ele tinha um instrumento correto à disposição. Como relator dessas ações diretas e inconstitucionalidade, ele podia ter concedido uma liminar suspendendo a lei e levado aí o caso ao plenário referendar em poucos dias para analisar, para que o plenário analisasse aquela suspensão, aquela decisão dele. Ou então

o mais poderia ter feito outra coisa, ter julgado inconstitucional nos processos específicos de execução penal, dizer: "Não, essa lei é inconstitucional". E ele tinha também que levar pro plenário. Mas não foi isso que o Moraes fez. Em vez dele submeter essa tese, essa ideia da cabeça dele de que a lei pode ser inconstitucional, em vez dele subeter isso ao colegiado de 11 ministros, ele optou por não aplicar a lei em casos individuais pura e simplesmente, sem qualquer controle do plenário, em direito, gente. Isso aí é um esvaziamento da lei por uma via lateral, fugindo do crio do colegiado. é

um ato unipessoal para produzir o efeito prático de uma suspensão da lei sem ter os votos para suspender numa ação direta de inconstitucionalidade ou numa questão incidental das execuções. Isso que ele fez é voluntarismo. O ministro tá impondo a sua vontade a despeito da lei, tá dando na prática um danice pro Congresso em português puro e simples. É o império de pessoas em vez de império da lei. Gente, é que a lei deve tá errada mesmo, né? Certo? É a esposa dele

receber R 129 milhõesais um contrato com um banqueiro que lhe dera uma organização criminosa sem que tenha prestado serviços correspondentes a esse valor e com investigado perguntando pro ministro se ele conseguiu bloquear no dia da prisão, né? Aí isso tá certo, errada tá a lei. Olha a dimensão desse absurdo. A lei da doosimetria, ela foi aprovada por mais de 300 deputados da Câmara, mais de 40 senadores do Senado. Depois de derrubarem um veto de Lula, mais de 300 parlamentares eleitos pelo voto popular votaram em sessões públicas gravadas para que essa lei existisse. H.

Aí um homem sentado em uma sala em Brasília no seu ar condicionado, ele decidiu sozinho que a vontade desses 600 parlamentares, dos milhões de brasileiros que os elegeram não vale nada. E qualquer democracia consolidada do mundo, isso é a definição literal de quebra de estado democrático, de direito. Gente, é por conta desse tipo de coisa que eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná. [roncando] Chega, chega disso. Ninguém aguenta mais. Nós

não temos um dia de paz nesse país. O Congresso se reúne, vota uma lei e aprova os réus de janeiro e as suas famílias, muitas injustamente condenados, apenas absurdas. Gente que doou R$ 500 pro ônibus sem nem saber do que ia acontecer, condenada a 14, 16 anos de prisão. Essas pessoas esperam ansiosamente pro alívio para voltar paraas suas casas. E aí o Moraes faz isso. Nós precisamos retomar

democraticamente o nosso país por meio do voto nas eleições. Precisamos da maioria no Senado para barrar os abusos do Supremo. Não dá mais para aguentar isso. Você acha que o Congresso vai aceitar essa nova ofensiva do Morais ou que o Congresso vai partir pro contra-ataque, hein? Qual columbre liderando? Hum, conta aí para mim nos

comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo, que Deus abençoe o seu final de semana e o Brasil, como nós estamos precisando.