---
video_title: "Escândalo: Toffoli ENTERRA provas do Banco Master! Horror na PF!"
video_id: 8bKeFwFccIQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bKeFwFccIQ
video_date: 2026-01-14T22:09:08+00:00
video_description: |
  🚨 Escândalo: Toffoli ENTERRA provas do Banco Master! Horror na PF!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que estão causando choque entre a Polícia Federal e o STF no caso Banco Master:
  
  1️⃣ A decisão de Dias Toffoli de recolher e manter sob controle do STF todas as provas apreendidas pela PF, incluindo celulares, dinheiro e documentos sensíveis;
  2️⃣ O conflito direto entre Toffoli e a Polícia Federal, após o ministro acusar a corporação de inércia e descumprimento de prazo na operação;
  3️⃣ Por que essa medida coloca em risco a cadeia de custódia das provas e levanta suspeitas gravíssimas sobre imparcialidade e interferência judicial.
  
  ⚠️ Quando um ministro retira provas das mãos da Polícia Federal e assume o controle direto do material apreendido, o processo deixa de ser técnico e passa a gerar insegurança institucional.
  
  💬 Para você, essa decisão protege a investigação ou compromete de vez a credibilidade do STF? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escândalo. Tof enterra provas do Banco Master causando horror na Polícia Federal. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque hoje, depois da operação da Polícia Federal contra o banqueiro Daniel Vorcaro, contra o Banco Master e contra as pessoas do seu entorno que aprendeu ali celulares, armas, carros e até pilhas de dinheiro, adivinha o que que o Tofoly fez? Toffy decidiu que todos os bens e todos os materiais apreendidos pela Polícia Federal devem ser entregues lacrados pro gabinete dele lá no STF, no Supremo Tribunal Federal. É isso que você vê aí nessa decisão. Gente, isso é absurdo. Eu

nunca vi isso na minha vida em 18 anos fazendo uma série de operações. Eu atuei em centenas de operações policiais e nunca vi nada parecido com isso. Se alguma prova se perder, quem que vai ser responsabilizado, hein? Se alguma prova for adulterado, quem que vai ser responsabilizado? A documentação e os bens aprendidos, eles sempre ficam com a Polícia Federal. Você aprende, a polícia

faz um auto dizendo o que que aprendeu, faz um inventário de tudo, fica tudo acautelado lá em cofres, em lugares técnicos, lacrados. Depois tem uma extração técnica que é o quê? O perito entra lá no celular, tira, faz uma cópia de tudo que tava de conteúdo naquele celular. Existe uma garantia aí daquilo que ele chama de cadeia de custódia, de quem pegou a prova na mão de quem entregou, para quem foi. Então é simplesmente bizarro o Tofre dizer que deve ser o responsável agora por guardar essas provas. O que que ele vai fazer

com elas? Ele vai analisar e selecionar o que a Polícia Federal vai periciar. Se for isso aí, gente, é um abraço pro direito processual penal e pra imparcialidade do juiz, né? Afinal de contas, o juiz não pode ir lá olhar a prova. Ou você acha ainda também que o gabinete do Diastofol com número ali reduzido de juízes, de assessores, ele vai ter condição de folhar as centenas, milhares de páginas de materiais aprendidos, entrar nos milhares e milhares de arquivos, sente o maquinário específico, especializado da Polícia Federal, que entra lá, hierarquiza, ranqueia, procura por termos. Gente,

essa situação, ela só foi possível. Essa situação aqui de obrigar todo mundo a entregar lacrado só foi possível por causa de um arranca-rabo que tá tendo nesse caso entre o próprio Dias Tofol e a Polícia Federal. E antes de eu te explicar esse arranca rabo, eu quero te agradecer por você sempre aqui deixar o seu sinal de que você gosta dos nossos conteúdos, que é o seu joinha, por você ter se inscrito no canal, por você ter ativado o sininho. Isso tudo é muito importante pra nossa voz conjunta da nossa comunidade chegar mais longe e pra gente seguir juntos lutando por verdade, por justiça e por liberdades. Ter você aqui comigo significa um mundo para mim.

E vamos lá pro ponto. Então, o Dias Tofle autorizou essa operação na semana passada, no dia 7 de janeiro, mas a Polícia Federal entendeu que não tinha condição de fazer essa operação porque ela precisava de informações que só foram obtidas agora nesta terça-feira dessa semana. Vamos dar uma olhadinha aqui no que que os policiais falaram nos bastidores para Malu Gaspar do jornal Globo. Segundo os mesmos investigadores da PF, a segunda fase da operação não tinha ocorrido até ontem, porque a corporação ainda não tinha em mãos os endereços para deflagrá-la. O último deles só foi obtido obtido na noite da última terça-feira, quando a instituição peticionou ao STF em caráter de urgência, solicitando a prisão preventiva de Zetel e as buscas contra a Tanuri. Foi então, gente, que veio a

briga entre o Tofle e a Polícia Federal. O ministro deu ordem para que a operação fosse realizada em 24 horas. Isso a partir do dia 12 de janeiro. Tá inspirado aí no Alexandre Moraes, né? 24 horas, 48 horas. Mas aí a operação que

tinha 24 horas para realizar a partir do dia 12, só foi realizada hoje, no dia 14 de janeiro. Aí dá uma olhadinha aqui comigo no que que o Tofle disse nessa decisão que foi proferida ontem, ó. causa espécie a esse relator, ou seja, ao ministro Tofoli, não só o descumprimento do prazo por mim estabelecido para cumprimento das medidas cautelares ordenadas, posto que resta claro que outros envolvidos podem estar descaracterizando as provas essenciais ao deslind causa, como a falta de empenho também no cumprimento da ordem judicial, para a qual a Polícia Federal teve vários dias para planejamento e preparação, o que poderá resultar em prejuízo e ineficácia das providências ordenadas. Gente, o que aconteceu foi que na noite do dia 13, a Polícia Federal solicitou uma nova diligência, algo que precisava ser feito, porque entendeu que era necessário e aí acabou, por isso descobrindo o prazo de 48 horas, aí desculpa, de 24 horas que o ministro tinha dado. Aí diante disso, o Tof ele disse o seguinte sobre o comportamento da Polícia Federal. Olha aqui, ó.

Observa ainda que eventual frustração do cumprimento das medidas requeridas decorre da inércia exclusiva da Polícia Federal, inclusive diante da inobservância expressa e deliberada de decisão por mim proferida na data de 12 de janeiro de 2026, que determinou a deflagração da presente fase no prazo de 24 horas e que eventual prejuízo às demais medidas em decorrência do presente pedido são de inteira responsabilidade da autoridade policial. Gente, isso aqui foi o Tofol dizendo o seguinte: se der qualquer problema, a culpa é da Polícia Federal, hein? Olha só, então ele retém todas as provas, coloca debaixo do braço e se der algum problema, a culpa é da Polícia Federal. Gente, que briga. Isso é normal, Deltan?

Não, gente. Quem tá certo nessa história? A polícia. A preparação e a realização de uma operação policial normalmente demora semanas. Você precisa levantar todos os endereços do do alvo, no caso aí dos alvos. quem mora em mais

de uma casa, se tem outros endereços em que possa haver provas, por exemplo, endereços de uma empresa, se tem armas registradas naqueles endereços ou então que sejam portadas pelos alvos e muito mais. Isso é só para vocês terem uma ideia do tanto de levantamentos que precisam ser feitos. Então, Tofre, dá 24 horas paraa realização de uma operação é pedir o impossível. Isso aí é assustador. E por favor, gente, olha, não venham aqui levianos e dizer que o Tofle fez isso porque ele tem uma amizade ou simpatia com qualquer uma das partes, tá? Não venham aí selevianos

dizendo que ele pode ter feito isso porque tem uma amizade de décadas, por exemplo, com o advogado do Vorcaro. Olha lá, hein? Olha lá, o Supremo tá de olho em vocês. Não queira ficar conectando as estranhezas e coincidências desse caso. Aonde nós vamos parar?