---
video_title: "Assista até o final para entender!"
video_id: uiPfGYJw-e4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiPfGYJw-e4
video_date: 2026-06-11T15:38:51+00:00
video_description: |

---
Mas eu atuei em grandes casos. Eu atuei no caso e dos gafanhotos aqui da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, em que nós revelamos corrupção em vários gabinetes de vários deputados que estão aí hoje. E nós descobrimos, eu descobri mais de 70 laranjas, funcionários fantasmas da assembleia. E vou contar para vocês como é que eu descobriu, tipo uma sacadas geniais. tava lá investigando. Aí uns promotores

de justiça, eles tentaram investigar esse caso da Assembleia Legislativa, só que dentro da instituição abafaram eles. Eles viram que eles não iam conseguir, sofreram pressão. Aí eles se informaram quem que era o procurador da República mais porreta, mais ponta firme, mais faca na caveira e eles foram falar comigo. Ou o mais louco, né? Que que é o mais louco aí?

>> E aí eles levaram para mim e levaram uma listinha com alguns nomes. É. E falaram: "Es aqui são laranjas". Eu tô. Aí eu recebi a listinha, comecei a a escutar essas pessoas, chamaram gabinet e aí eu descobri que essas pessoas estavam cadastradas como funcionários da Assembleia Legislativa e elas nem sabiam que elas eram funcionários da Assembleia Legislativa. O dinheiro do salário delas

caía em contas que eram controladas por alguém que aí sacava o dinheiro. O PAB, que é o posto de atendimento bancário da Assembleia Legislativa, só gerenciava dinheiro espécie. Era montanhas de dinheiro espécie, lav é lavagem de dinheiro correndo solta, fiscalização compliance zero, até tem operação agora compli zero, que é o nome da operação do master, né? E aí o que que eu percebi? Eu percebi que duas pessoas recebiam salário na mesma conta e não eram parentes, não eram um casal e eram dois laranjas. Aí eu falei: "Hum, eu tô

desconfiado que para facilitar o gerenciamento do esquema, eles colocavam várias pessoas recebendo salário na mesma conta". Aí eu oficiei a assembleia e falei: "Quero a relação de todos os funcionários que recebem salário na mesma conta e que não são parentes, que não tem o mesmo sobrenome. Resultado, veio uma folha cheia, folhas cheias de nomes, mais de 70 pessoas. Tinha caso de conta corrente que recebeu o salário de mais de 10 pessoas. Uma conta corrente recebeu um salário de mais de 10 funcionários. O que que acontecia? A

gente ia olhar o registro bancário do PAB. O PAB sacava o dinheiro dessas pessoas uma atrás da outra sequencialmente >> na mesma hora, né? >> Na mesma hora. O que que acontecia? Qual é a nossa dedução, qual é a nossa inferência a partir do que a gente viu e do tempo dos saques, dos minutagem dos saques. Provavelmente um funcionário do

gabinete que tinha os funcionários fantasmas chegava com bolo de cartão, entregava pro gerente, falava: "Saca aí tudo para mim". Hoje lá e sacava tudo de todos e entregava na mão do funcionário do deputado. E aí a gente foi descobrindo o envolvimento deputado, só que o caso começou a sair de Curitiba porque tem essa porcaria no Brasil que se chama de foro privilegiado. Uma das minhas propostas, inclusive, acabar com essa porcaria que se chama foram privado.