---
video_title: "Moraes e Família Sofrem Derrota Gigante na Justiça!"
video_id: 9u4MXUETh5M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9u4MXUETh5M
video_date: 2026-08-03T19:32:19+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://lp.laoacademy.ai/deltan
  
  Moraes e Família Sofrem Derrota Gigante na Justiça!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bora aplaudir e aplaudir com muita vontade, porque Alexandre de Moraes e família sofreram uma derrota gigante na justiça. Como diz aquele velho e bom ditado, ainda há juízes em Berlim. Ou adaptando pro Brasil, ainda há juízes com J maiúsculo no Brasil. A mulher e os filhos do ministro Alexandre de Moraes processaram o senador da República por difamação, pediram indinizção e a justiça de São Paulo acabou de bater a porta na cara deles. Rejeitou o pedido inteiro. Olha, gente, se esse escritório

da esposa do Moraes foi lá e processou e perdeu, será que um contratinho com esse escritório aí vale R$ 129 milhões deais? Que que você acha, hein? Vai me contando nos comentários. Enquanto isso, lê comigo a coluna da Isabel Mega que saiu na CNN Brasil. Justiça rejeita a ação da família de Morais contra Alessandro Vieira. Que que diz lá? A esposa de

Morais, Viviane Barça e os filhos pediram uma indiriação de R$ 60.000 debaixo da alegação de terem sido falsamente associados pelo senador ao PCC durante uma entrevista. E o que foi exatamente que o senador Alessandro Vieira ele disse? Bora relembrar. Ele afirmou haver circulação de recursos entre o PCC e empresas ligadas ao escândalo do Banco Master. Empresas que

também têm conexões com os familiares dos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Em seguida, o Alessandro emendou essa circulação de recursos com a contratação do escritório de advocacia da família do Morais pelo Banco Master. Para quem não lembra, o senador Alessandro Vieira, ele foi relator da CPI do crime organizado e no relatório dele, que acabou rejeitado pelo colegiado, depois de manobras para substituir pessoas que integravam o colegiado a fim de que a votação favorecesse os ministros, aí surgiu indiciamento nesse relatório dos ministros Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê, por crimes de responsabilidade. Como eu disse, o relatório foi rejeitado, mas lá nele constavam esses indiciamentos. R$ 60.000 era bolada que

a família do Moraes queria receber aí por conta dessa frase aí do Alessandro. E eu vou te mostrar porque que o juiz decidiu que ela não vale nada, que Morais não tem razão. Eu vou te mostrar como que o juiz desmontou e humilhou os morais. Mas antes, deixa te falar uma coisa muito rápida aqui com você que é advogado, que não tem marido, esposa, ministro, e que quer ganhar suas causas com bons argumentos, como deveria ser sempre, né? Você já deixou de aprender i de verdade porque achou que ia ser caro ou complexo demais? A pergunta certa é a

oposta, gente. Quanto que custa não saber? Quanto custa gastar aí 20, 30 horas por mês em trabalho repetitivo? Quanto custa perder cliente pro concorrente que entrega mais rápido? A La Academy, que é patrocinador aqui do canal, resolve isto na prática. Aulas ao

vivo toda semana, como elaborar contratos com IA, como analisar processos, como automatizar o operacional de escritório e mentores acompanhando a implementação junto com você. Olha, não é teoria, é coisa que altera a sua rotina. Então, acessa aí QRcode na tela, link na descrição, recomendo muito. E agora bora pro que eu prometi para você. O juiz que contrariou os interesses da família Morais foi o juiz Fábio de Souza Pimenta da 32ª vara cível do foro central de São Paulo. E

ele foi cirúrgico na decisão. Lê aqui comigo o que saiu nesse trecho aqui da sentença. Ele disse: "Não há dúvidas de que se tivesse o requerido afirmado de clara forma clara e inequívoca que os autores teriam recebido valores do PCC, sem certeza da veracidade dessa informação e com dolo de causar dano à imagem dos autores. Certamente estaria caracterizada a situação a extrapolar a sua imunidade parlamentar. Presta atenção aqui no C. O juiz está dizendo

aqui o seguinte: se o senador tivesse acusado a família de receber dinheiro do PCC, aí sim ele responderia. Só que ele não acusou e o magistrado registrou que ele não identificou dolo, intenção de ofender, de difamar, de caluniar, nenhuma acusação feita aí pelo Alessandro Vieira de que os autores, os morais, teriam recebido recursos diretamente do PCC. Para ele, o que houve é isso aqui, ó, mal entendido, interpretativo, sobre o alcance da fala do Alessandro Vieira, traduzindo aqui para quem não é do direito, a família Moraes perdeu porque processou o senador Alessandro Vieira por uma acusação que ele não fez. Simples assim. A frase dita pelo Alessandro foi sobre circulação de recurso, sobre um contrato do escritório da advocacia com o Banco Master, que é assunto público documentado. A acusação

de ligação com facção foi construída em cima de interpretação de quem processou o Alessandro Vieira, ou seja, interpretação dos morais. Em resumo, a família Morais não tem razão. Agora, o juiz para decidir de forma correta e técnica, ele tem que ter coragem. Mas eu ainda tenho uma visão até mais abrangente do que a dele aqui sobre o artigo 39, desculpa, artigo 53 da Constituição que garante a imunidade parlamentar. Eu entendo que a imunidade parlamentar ela é absoluta, como o próprio sentido da norma da Constituição deixa claro ao dizer isso aqui, ó, que os deputados senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer das suas opiniões e palavras e votos. A

Constituição aí, gente, ela não previu nenhuma exceção essa inviolabilidade. Portanto, não cabe ao judiciário criar uma exceção que a Constituição não criou. O que o juiz fez foi dar uma interpretação pra imunidade nos limites do que a interpretação da viabilidade, da legitimidade, da liberdade de expressão que qualquer cidadão tem. Mas aí você não precisava ter artigo 53 da Constituição Federal. Para derrubar essa proteção do artigo 53, só faz sentido se a fala do parlamentar não tiver qualquer ligação com o exercício da função parlamentar. Aí sim, mas não discutir se

tenha mais ou menos probabilidade do que o senador falou ser verdade, não ser verdade, isso não. Isso aí tá protegido pela imunidade parlamentar material e ela existe justamente para que o mandato não vire refém de processo. Se cada senador que fiscaliza a autoridade puder ser controlado em juízo pelo que disse, ninguém fiscaliza mais ninguém. O Supremo vai ficar com o rabo de todo mundo na mão, processando, sei lá, senador, porque fez piadinha de festa junina, processando o candidato a presidente da República porque fez lá um teatro dos intocáveis, processando Marcel Van por criticar o braço direito do Alexandre Moraes por abuso de poder. Então, vejam, o juiz, ele chegou à conclusão certa, mas a interpretação que ele deu, a meu ver, tá um pouco equivocada. A interpretação da imunidade

parlamentar tem que ser mais ampla. Vale registrar, gente, que essa sentença aqui é uma sentença de primeira instância e que cabe recurso. E aqui eu preciso apontar para vocês algo que fica cada vez mais óbvio. Eu, Alessandro Vieira, Sérgio Moro, mas pode pegar quem mais você quiser, o Gaero, o Marcel, quem quem for, gente direita. Nós sempre tendemos a ganhar os processos na primeira instância, onde os juízes são técnicos e concursados. Isso porque a

gente tem razão. E é por isso que o Supremo reteve o caso contra o Bolsonaro lá no Supremo, porque na primeira instância o Bolsonaro provavelmente ganharia, porque quem julga é o juiz técnico em cima do que diz a lei. Isso é a tendência, é a regra geral, é a gente ganhar na primeira, na segunda instância. Mas a gente tem perdido sempre nos tribunais superiores, onde os ministros são escolhidos a dedo por indicação política e onde a política corre solta. Aconteceu comigo que ganhei um processo contra Lula por causa do PowerPoint em todas as instâncias. E

perdi onde? Quando chegou a Brasília. Mesma coisa quando eu fui condenado pelo TCU. No caso das diárias da Lava-Jato. Entrei com ação anulatória e ganhei em todas as instâncias até chegar ao STJ que suspendeu as sentenças. Na minha

eleição de 2022, quando fui o deputado federal mais votado do Paraná e tive a minha candidatura autorizada por unanimidade aqui no Terrea do Paraná, o meu mandato foi cassado onde? no TSE presidido por Moraes. É sempre assim. Eu espero que dessa vez não aconteça o mesmo com senador Alessandro Vieira, como sempre acontece com quem é perseguido pelo sistema por decidir enfrentá-lo. E justamente a gente quer voltar paraa Brasília para acabar com essa pouca vergonha. E me responde nos

comentários agora o que que você achou, gente, dessa grande derrota de Alexandre de Moraes. Escreve aí uma mensagem de comemoração, o que que se diz sobre essa decisão. Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.