---
video_title: "Mendonça Flagra Jogada de Lula na PF e Dá Alerta Grave!"
video_id: Lal0NfxjaOs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lal0NfxjaOs
video_date: 2026-07-06T13:03:59+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Mendonça Flagra Jogada de Lula na PF e Dá Alerta Grave!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça flagra uma jogada de Lula na Polícia Federal que é para acabar e dar um alerta grave aqui. Não. Bom dia, bom dia, bom dia para você nessa segunda-feira em que nós estamos todos aí praticamente de ressaca moral com a derrota do Brasil ontem paraa Noruega. Mas agora é hora de colocar bola pra frente, levantar a cabeça e trabalhar para derrotarmos um outro time de vermelho em outubro, Lula e o PT. Hoje eu preciso te mostrar uma jogada que o governo Lula tentou fazer ali no escuro e que só não deu certo porque o ministro do Supremo foi lá e puxou o freio e impediu. Vem comigo para entender essa

história e presta atenção, porque parece burocracia chata, mas é gente um escândalo. É uma pouca vergonha. Olha o que foi que a Malu Gaspar revelou aqui no jornal O Globo. O Ministério da Justiça do governo Lula, ele mandou mais de 100 policiais federais que estavam cedidos, ou seja, estavam emprestados para outros órgãos voltarem pra Polícia Federal. Até aí tudo bem, né? Parece uma

coisa ao normal. O problema é que quem estava aí no meio, os delegados que trabalham dentro do STF tocando as investigações que mais assustam o governo Lula. Hoje, quatro delegados da Polícia Federal ajudam ministros do Supremo, sendo que dois deles estão no gabinete do André Mendonça, que é o relator dos dois casos mais quentes do país. O caso master e aquele do rombo bilionário do INSS, que roubou dinheiro de milhões de aposentados. E quem que tá envolvido lá? Você lembra, né? Ou seja,

mandar esses delegados voltarem para casa é, na prática tirar os investigadores de dentro da investigação, é desacelerar, é atrapalhar. E o Mendoer não engoliu o calado. Segundo a Malu Gaspar, ele avisou o governo nos bastidores que se a medida chegasse no Supremo e travasse esses casos, aquilo poderia configurar isto aqui, ó, tentativa de obstrução de justiça. E ele poderia abrir uma nova frente de investigação, traduzindo, mexeu na minha investigação, vocês vão virar investigados. O governo deu até uma desculpa bonita.

Ele disse que ele só queria os policiais de volta para reforçar o combate ao crime organizado. Só que no Supremo ninguém comprou essa história. Um integrante da própria Polícia Federal, gente, resumiu essa farça toda assim, ó. Esse motivo do governo não é verdadeiro. É como jogar um copo d'água no rio Tiet e dizer que isso vai melhorar a qualidade da água. Ou seja, combate às

organizações criminosas depende de uma série de frentes. Não só você somar alguns delegados a mais da investigação. A versão oficial é fumaça. A leitura lá dentro, gente, é que o alvo era abrir caminho pro Palácio do Planalto, meter a mão nas investigações, atrapalhar, emperrar, desacelerar a menos de 3 meses de eleição por medo daquilo que pode vir por aí. E por que que o governo tem tanto medo justamente dessas investigações, hein? A parte mais

cabeluda da eu vou te mostrar agora, mas ó, se você ainda não é inscrito aqui no canal, gente, se inscreve e clica no sininho, leva aí 2 segundos para você, não custa nada e ajuda demais o canal e a nossa voz conjunta chega mais longe. Eu tenho encontrado várias pessoas que têm acompanhado aqui o canal. Ontem eu estava aqui na festa em Curitiba da polenta, do frango e do vinho. Várias pessoas disseram que me segue. O que eu disse para elas é: é um trabalho conjunto com vocês. Então, feito isso,

inscrito e clicado no sininho, bora lá. Olha essa conexão aqui, gente. O caso do INSS, tocado pelo Menda, chegou pertinho de uma pessoa muito especial. Quem lembrou? O Fábio Luiz, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Segundo o

jornal Globo, o governo ele pressiona para arquivar a investigação contra ele. Como eu já te mostrei aqui no canal, a peça chave é uma empresária que é amiga do Lulinha, que é a Roberta Luringer, que teve o sigilo quebrado pelo próprio André Mendonça. A Polícia Federal apura se ela foi a ponte entre o filho do presidente e o careca do INSS, apontado aí como dos operadores centrais do esquema. nas palavras dos investigadores, o Lulinha, em tese, ele poderia atuar como sócio oculto do careca. Aí fica fácil você ligar os pontos. De um lado, você tem o governo

quer que quer arquivar o caso que encosta no filho do Lula. De outro lado, você tem aí tentando puxar de volta os investigadores, a Polícia Federal, tentando puxar os delegados que tocam esse mesmo caso. É coincidência? Ah, não é coincidência. Na em Brasília não existem coincidências. O diretor-geral

da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, indicado pelo próprio Lula, ele foi perguntado sobre isso num café da manhã aí com jornalistas e ele escorregou numa resposta evasiva. Ele disse: "É uma avaliação que o ministério está fazendo ainda. Por enquanto não há essa definição. Tradução. Vou traduzir o que ele disse. Olha, a gente bem que tentou

ir lá e puxar os delegados de polícia federal, mas o André Mendo, ele tá de olho, então é melhor recuar. Veja, gente, se eles quisessem mesmo puxar os delegados pro combate ao crime organizado e o André Mendolça não quer deixar que tire os dele, os dessas investigações, o que que a Polícia Federal ia fazer? Ia puxar todo mundo, ia deixar só os do André Mendolça lá, só os do Supremo lá. Mas aí quando André Mendonça mostra que tá de olho, aí eles recuam e deixam todos os 100 delegados. Você tá entendendo como não é coincidência?

O STF acabou poupado, os delegados ficaram e a manobra do governo, ao menos dentro do STF, fracassou. Agora, o que segurou a mão do governo não foi a lei funcionando sozinha, foi a coragem de um ministro botar a cara e revidar. A nossa justiça, ela só não virou ali um brinquedo nas mãos do Planalto porque uma pessoa teve a coragem. E isso é frágil demais para depender de sorte, gente. É por isso que eu quero ir pro Senado, pra gente restabelecer a justiça e a ordem no nosso país, para brindar a independência da Polícia Federal e das Investigações, para impedir que qualquer governo transforme a polícia em capacho de político e em escudo para brindar e proteger parentes e amigos dos poderosos.

Agora me conta aqui embaixo, você acredita nessa desculpinha do governo? Fala aí para mim, se inscreve no canal, curte o vídeo e vem vir a membro para apoiar nosso trabalho, receber análises exclusivas, caminhar pertinho da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.