---
video_title: "Mulher de Moraes Liberou Master Para Pegar Dinheiro de Servidores!"
video_id: yW5toUQRsxY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yW5toUQRsxY
video_date: 2026-07-14T16:58:55+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Mulher de Moraes Liberou Master Para Pegar Dinheiro de Servidores!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senta na cadeira que a esposa de Alexandre de Moraes deu um aval. Provocaram fazer absurdos. Isso aqui é um verdadeiro escândalo. É mais uma vez o ministro Alexandre de Moraes e a sua esposa Viviane Barce, a advogada mais cara do mundo caindo no centro do caso master. O escritório de advocacia da família do ministro deu um parecer dizendo que o banco master do Daniel Vorcaro estava apto a captar o dinheiro das aposentadorias dos funcionários públicos. Sim, gente, é isso mesmo que

você ouviu. Eles como que liberaram o máster para fazer o que depois acabou se mostrando como eixo principal dos desvios dos crimes da roubalheira do Vorcaro. A revelação vem do jornal Metrópoles, que teve acesso ao documento. Confere aqui comigo. Um parecer assinado em julho de 2024 por três advogadas, as três da banca da família Morais, entre elas uma filha e uma cunhada do ministro, afirmava que o banco do Daniel Vorcaro estava apto para captar recursos da RPPS, mas alertava pros riscos de corrupção e conflito de interesse nas operações. Deixa eu

explicar aqui esse tal RPPS. Esse aqui é o regime próprio de previdência social. É o cofre das aposentadorias e funcionários públicos de estados e prefeituras. É um dinheiro sagrado, é o futuro de quem serviu o país a vida inteira. Pois foi exatamente esse cofre que o parecer da família Morais disse que o Master estava apto a acessar. E eu

já vou te contar como que funcionava o esquema roubalheira. Mas olha a ironia, gente. O próprio documento alertava pro risco da corrupção. Trata-se de risco que merece atenção, sobretudo porque a responsabilidade da pessoa jurídica por atos de corrupção que atentem contra a administração pública é de natureza objetiva. E aqui é importante eu dizer, gente, o seguinte.

Eu não tô dizendo que esse escritório cometeu crime ou é corrupto nesse caso. O que importa que é a consequência objetiva desse parecer. um banco já em crise. A própria Caixa Econômica, ela tinha acabado de se recusar a fazer operação com ele por entender que tinha risco dos seus papéis serem podres. Aí esse banco recebeu de uma banca ligada a nada menos do que um ministro do Supremo, o carimbo de que estava apto para captar as previdências.

Esse avalure dá uma aparência de legalidade e o banco seguiu sugando as aposentadorias. E foi justamente essa captação, segundo o Ministério Público, que sustentou o Máster depois do veto da Caixa Econômica Federal. E aí virou a espinha dorsal do esquema fraudulento que quebrou o banco. Não é sobre intenção de quem assinou o parecer, é sobre as consequências objetivas da decisão tomada com base nesse parecer, nessa opinião jurídica, nessa opinião, nesse nesse entendimento jurídico externalizado. E aí veio a decisão e aí é o que veio depois que interessa. Mesmo

depois de alertar pro risco de corrupção, o negócio seguiu. E olha quanto o Master que pagou para a família do ministro. Você lembra? R milhõesais, parcelas de 3.6 milhões, contrato de 129 milhões, fechado em fevereiro de 2024. E

como esse esquema de saquear a aposentadoria funcionava? Funcionou, eu já vou te explicar. Mas, ó, se você ainda não é inscrito aqui, se inscreve aqui. Ajuda demais o canal e a nossa voz a chegar mais longe, as pessoas entenderem o que acontece no Brasil, se indignarem. E essa é a essa é a origem da transformação no nosso país, é a nossa indignação. Feito isso, curtido,

clicado no sininho, bora lá. Por que que isso me revolta tanto? Porque eu conheço esse filme, gente. Saquear Fundo de Pensão de Funcionário foi um dos maiores crimes expostos na esteira da Lava-Jato. Lá na operação Greenfield, lembra dela?

bilhões de reais desfiados de fundos de aposentadorias estatais, Petrobras, Caixa, Correio, um monte de gente contribuiu a vida inteira e velhinhas iam lá na força tarefa da Lava-Jato, que eu coordenei chorar. Choravam literalmente, não é força de expressão, choravam dizendo que perderam o seu futuro, que iam ter que diminuir o salário para contribuir mais para cobrir o rombo causado nesses fundos na era em que eles eram administrados por quem? pelo PT. O reteiro, o roteiro, gente, é sempre o mesmo. Como funciona é sempre o mesmo. O dinheiro das aposentadorias dos

funcionários públicos e o município e o estado, como aconteceu com Amapá e Rio de Janeiro, ficam num fundo de aposentadoria. É como se fosse um saco de dinheiro. Aí o Banco Master vai lá e convence os gestores do fundo a colocar esse dinheiro que tá no saco em papéis podres do master. Aí o master pega o dinheiro do saco e em troca coloca no saco os papéis podres do master que entram ali. E aí quando o master quebra, o saco das aposentadorias fica vazio. O

dinheiro do aposentado é o mais fácil de saquear, é o que menos aparece. E muitas vezes os gestores do fundo que controlam o saco, eles fazem essa operação porque eles recebem propina para fazer isso. É exatamente isso que André Mendolça tá investigando lá no Rio de Janeiro, em Noamapá, onde o fundo ele tem ligação com ninguém mais, ninguém menos do que Davi Alcol Columbre. O quadro, gente, então, era o seguinte. O banco afundando, o escritório da família do ministro dando aval e embolsando 80 milhões e o dinheiro das aposentadorias bancando a farra, desaparecendo.

Isso precisa ser investigado até o fim. E quem tem o dever de fiscalizar os poderosos, inclusive o Supremo que tá enrolado nisso, é o Senado. Procurados pelo Metrópoles, o escritório e o ministro não quiseram comentar. É por isso que eu quero ir para lá para tirar isso a limpo, porque a gente precisa sim junto fazer essa história ser esclarecida, responsabilizar quem tiver que ser responsabilizado, por mais poderoso que seja. E para isso, pra gente chegar lá e fazer essa diferença, a gente precisa junto engordar uma vaca.

Deu tempo engordar uma vaca? Sim, gente, engordar uma vaca que era uma vaquinha, tá virando vaca e precisamos que ela vire uma vacuna. É a minha vaquinha eleitoral que você vê aí na tela. E com qualquer valor nesse site quero apoiar, você passa a fazer parte desse movimento de transformação por meio da minha pré-candidatura ao Senado. Vem junto então se unir a 100 pessoas, 1503 acabou de mudar o número, que já se uniram para ajudar a criar essa vaca que vai atropelar os abusos do Supremo. O link

tá na descrição, tá nos comentários. Opa, achei que tinha mostrado para vocês, tá aí agora na tela. O link tá na descrição nos comentários. Agora me conta aqui embaixo, se confia num Supremo cuja família fatura milhões do banco que o estado tenta responsabilizar? Conta aí para mim, curte o vídeo, vira membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço, até o

próximo vídeo e quem sabe você vai ser aqui a pessoa 1504 que tá se somando a esse grande esforço coletivo de mudança do país por meio dessa pré-candidatura. Um grande abraço.