---
video_title: "Mendonça Tem Segurança Reforçada Após Ameaças!"
video_id: 2QT9rZNn49Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QT9rZNn49Q
video_date: 2026-06-18T14:54:22+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Mendonça Tem Segurança Reforçada Após Ameaças!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendoza tem a segurança reforçada após ameaças. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você nessa quinta-feira. Eu tô aqui em Cascavel, na casa do vice-prefeito de Cascabel, Henrique Mecabô. Depois eu te conto por essa é uma das maiores e mais prósperas cidades do Paraná, com uma presença muito forte do agronegócio, da indústria. E eu parei tudo aqui, parei a viagem nesse começo de manhã para trazer essa notícia bombástica para vocês. O ministro André

Mendonça do Supremo Tribunal Federal está sob ameaça. Ele teve a segurança reforçada e ele mesmo, no julgamento dessa semana em que ele humilhou Gilmar Mendes, soltou uma frase de gelar o sangue, de arrepiar. Eu vou te contar agora o que foi que ele disse e o que que tá acontecendo nos bastidores pro ministro ser obrigado a reforçar sua segurança. Lê aqui comigo essa matéria aqui que saiu na Folha de São Paulo. Olha aí. André Mendonça tem segurança

reforçada após assumir o caso master no STF. Que que essa matéria diz? O ministro André Menda, do Supremo teve a segurança reforçada depois de assumiu o máster. A medida foi adotada em razão de uma análise interna do tribunal que identificou aumento de risco à sua integridade física. Segundo assessores e pessoas próximas à corte e ouvidos pela Folha, a análise técnica que levou ao incremento da segurança do ministro significa, na prática, o maior número de policiais envolvidos e a presença mais ostensiva dos agentes em determinadas atividades. Inclui também o uso de

equipamentos diversos e acompanhamento criterioso de eventuais ameaças que possam surgir. Mas o que realmente arrepia, gente, foi o que o próprio Mendonça disse na terça-feira, no julgamento que manteve presos o pai e o primo do Vorcaro. Olha aqui comigo esta frase. Talvez seja simples acabar com a investigação. Talvez basta algum desses atentar contra a integridade física do relator. O polo mais frágil sou eu. E

mesmo sabendo disso, ele não recuou. Ele disse que ele não tem medo, que é preciso ter coragem. Nós precisamos de pessoas assim que nos inspirem. E contra quem que ele tá se levantando? Que ele tá de pé? O Mendonço é o relator das

duas maiores investigações do país hoje. O caso do Banco Master do Vorcaro e a fraude que roubou bilhões de aposentados do INSS que respinga que tem ali no meio Lulinha, filha do próprio Lula. E foi ele, o Mendonça, que assumiu o Máster no lugar de quem? Diastof que caiu por ter ligações milionárias próximas com o banco. E foi ele Mendonça, que mandou prender o Vorcaro e a turma dele. E o

inimigo, gente, é simplesmente de arrepiar. O inimigo é nada mais nada menos do que a milícia particular do Vorcaro, conhecido como a turma, que segundo a Polícia Federal tinha hacker, policial federal infiltrado, acesso aos sistemas da Polícia Federal, do Ministério Público e até da Interpol. E tinha até sniper, coisa de guerra, gente. Gente disposta a tudo e ainda que tá solta por aí, pronta para cumprir as ordens do Vorcaro. E agora eu preciso te lembrar de uma história que me dá calafrios. A última vez que o ministro

do Supremo carregou sozinho um caso tão explosivo foi Teoriza Vasc, relator da Lava-Jato. Com as [roncando] relações dos executivos da Odebrecht nas mãos, que explodia meia Brasília, explodia meio ao Congresso, meia presidência e ministérios, que explodia metade dos governadores do país, o Teu morreu. Morreu [roncando] num acidente de avião em janeiro de 2017. E eu vou ser claro aqui, as investigações elas apontaram a acidente e eu não afirmo que eu não posso provar. Agora, o ponto não é esse.

O ponto é o que o Brasil viu depois. A cadeira do teorino supremo acabou ocupada por quem? Alexandre de Morais. E o resto depois disso é história. E uma história que inclui a destruição da Lava-Jato. É por isso que protegeu

Mendonça não é firula, é uma questão de vida ou morte para ele e para as investigações do INSS, do máster pro Brasil. Investigações que atingem as famílias do presidente da República, dos chefes do Congresso e dos ministros do Supremo. Ah, nada mais, nada menos do que isso. As pessoas mais poderosas do Brasil. E isso para mim não é conversa de quem vê de fora. Quando eu coordenei

a Lava-Jato, eu convivi com ameaça. Eu andei com escolta. Os meus filhos conheceram a violência, ainda pequenos, andando com seguranças ao redor, sabendo que havia riscos pra vida deles, sabendo que havia riscos pra vida do papai, da mamãe. Eles viveram esse medo comigo. Eu sei na pele o quem enfrentar o crime organizado, que tem dinheiro, que tem gente armada e que tem braços dentro do estado. Por isso eu te digo com

conhecimento de causa, André Mend está fazendo a coisa certa. E fazer isso no Brasil contra os poderosos, o que ele tá fazendo nos casos master, NSS, é das coisas mais perigosas que alguém pode fazer no nosso país. É das coisas mais perigosas que existem. Então fica aqui o meu pedido, que esse homem seja protegido com tudo o que for preciso. Compartilhe esse vídeo para cobrar a segurança do ministro. E se você tem fé

como eu, coloca André Mendonça nas suas orações. É disso que ele precisa agora. Você acha que o ministro André Mendonça ele tá certo em reforçar a segurança? E você também teme pela vida dele como eu. Conta aí para mim nos comentários. Tô

aqui em Cascavel. Hoje à noite vai ter um grande evento aqui em Cascavel de lançamento de pré-candidaturas deputado estadual a deputado federal. Dentre elas o próprio Henrique Mecabô, vice-prefeito Cascavel, uma pessoa com uma trajetória incrível, que estudou economia fora do Brasil, no Canadá, e voltou para servir o país. Aproveita e se inscreve no canal. Se for da região, vem para cá, pro nosso evento. Se não for, se

inscreve aí no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.