---
video_title: "Investigadores receberam um dossiê sobre quem estaria bancando a vida de Lulinha na Espanha."
video_id: 5P17qXHL-Ws
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5P17qXHL-Ws
video_date: 2026-08-11T16:12:55+00:00
video_description: |

---
O Lulinha está sendo sustentado lá na Espanha. Veja por quem. Lê aqui comigo o que saiu na coluna do Robson Bonim na revista Veja. Além dos relatórios enviados pela Polícia Federal ao STF, nas últimas semanas investigadores receberam recentemente um dossiê com informações de que o empresário Lulinha estaria sendo sustentado na Espanha por uma empreiteira com contratos bilionários no governo Lula. E aí vem essa frase aqui do investigador, não é o Theebrest, mas nós já vimos esse filme.

Não é o Odebrcht que tava no centro do escândalo da Lava-Jato, pagando pro Pina doidado para político, mas o esquema, o mecanismo é o mesmo. Pois é, gente, eu também não só vi esse filme, como eu vi esse filme na operação Lava-Jato de cabo a rabo que eu coordenei em Curitiba, colocando bandido na cadeia e recuperando bilhões. Então vamos deixar algumas coisas aqui bem claras. Empreteira que vive de obra pública não sustenta ninguém por simpatia. Isso é óbvio. Empresa que depende de licitação,

de adjetivo contratual, de medição aprovada por servidor público, trabalha com uma régua só, que é a régua do retorno financeiro. E nós provamos isso na Lava-Jato, com contrato, com planilha, com pagamento de propina em conta no exterior, com delação de executivo que confessou. Quando aparece uma construtora bancando sustentar a vida de alguém ligado ao poder, a pergunta que interessa nunca é se ela gosta dessa pessoa. Não, meu amigo. Pergunta onde essa empreiteira tem simpatia, não é ideologia. A pergunta é:

o que que a emprenteira recebeu em troca disso do outro lado do balcão? A segunda coisa é sobre o lugar. Sustentar alguém no exior é o desenho mais limpo que existe para quem quer pagar sem deixar rastro. O dinheiro não entra na conta brasileira do beneficiário, da pessoa que se corrompeu, não aparece na declaração do imposto de renda da pessoa aqui no Brasil. Não vira transferência que o COAF, que é o nosso órgão de inteligência financeira que busca lavagem de dinheiro, não entra em transferência, que o COAF enxerga, não gera comprovante nenhum no nome de quem recebe. Vira um aluguel pago lá fora,

uma conta usada lá, um cartão usado lá fora, vira despesa quitada lá fora e a pessoa vive muito bem sem que exista um único centavo entrando formalmente no bolso dela no Brasil. Eu vi esse modelo em apartamento no exterior, em conta de offshore e em cartão internacional abastecido por empresa. E ele é escolhido esse modelo justamente porque é difícil de você provar. Muita gente acha que precisa existir um contrato, uma assinatura, um pedido formal, um compromisso escrito. Tinha gente que cria um recibo do Lula de querer receber o propina no sítio ou no triplex para fazer alguma coisa específica. Claro que

não precisa, gente. Quando beneficiário é o filho do presidente da República ou o próprio presidente, o valor que ele oferece não tá naquilo que ele faz, está no que ele é. É o telefonema que atende, é a porta que se abre, é o aditivo que encontra um olhar favorável, é o pagamento que não atrasa. Quando tem um monte de gente mobilizada, a empresa não pode ficar atrasando o pagamento do funcionário desmobilizando a obra. É o pagamento que entra em dia, que não tem má vontade. É a burocracia que não é

gerada. É o gabinete onde ele entra sem marcar hora na hora que quer. Diz para mim, você acha que o Lulinha ele vai ser encontrado ali em todo o lamaçal, como tudo já tem indicado? Yeah.