---
video_title: "PL da Misoginia: censura e cadeia até para brincadeiras sobre mulher!"
video_id: unPKq8WCoBk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unPKq8WCoBk
video_date: 2026-03-25T19:23:30+00:00
video_description: |
  PL da Misoginia: censura e cadeia até para brincadeiras sobre mulher!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção, não pula esse vídeo. Se você fizer uma brincadeira sobre uma mulher ou com uma mulher, você vai parar na cadeia. Se você paquerar ou cantar uma mulher à noite, você vai parar na cadeia. Se você criticar o trabalho de uma mulher ou até ela como prefeita, deputada, praticar corrupção e você criticar, você vai parar na cadeia. Esse é o resumo do projeto de lei da misogenia, que foi aprovado no Senado Federal. E eu vou provar isso para você

por A + B. Se você acha exagero ou duvida, fica comigo e no final você me conta se eu te convenci, porque eu vou te convencer disso. Quando esse projeto foi aprovado, eu só conseguia pensar no pastor Cláudio Duarte, que faz muitas pregações sobre casamento, sempre faz piadas e você já deve ter visto alguma piada dele aí na internet. E tudo o que eu pensava era: "O pastor Cláudio Duarte vai ser o primeiro a ser preso." E você pode ser preso também. Você assiste aqui

comigo essa piada aqui do pastor Cláudio Duarte que vai se tornar crime depois desse PR da misogenia que foi aprovado no Senado Federal ontem. Olha aí, uma mulher com 18, sabe o que ela é? Uma bola de futebol, 22 anos correndo atrás dela.

Com 25, que que ela é? Uma bola de basquete, 10 correndo atrás da dona com 36, uma bola de pingpong. É, um empurrando pro outro. É brincadeira, viu? Só para descontrair.

>> Brincadeira, mas vai virar crime. Ele, Léo Lins, todo mundo vai pra cadeia, gente, porque se depender do Senado que aprovou ontem por unanimidade o PR 896, vai se tornar crime tudo isso aí. Esse PL criminalizou a misogenia e equipara ela o crime de racismo. E no que depender desse projeto de lei, o pastor Cláudio Duarte vai ser preso. E olha, ele faz brincadeiras esse tipo sobre o homem também. E tudo bem, gente, mas

quando é com mulher, aí já era. O objetivo aparente desse projeto de lei é nobre. E sempre é nobre, né, gente? é proteger mulheres contra violência e discriminação. Mas o texto aprovado tem problemas gravíssimos que criam lacunas, brechas, riscos sérios pra liberdade de expressão, pra liberdade religiosa, pro comportamento que é socialmente adequado. Tudo bem, você tem que punir

aquilo que é inadequado, mas essa lei, esse texto, ele permite a punição do que é adequado socialmente. Ah, agora não pode mais qualquer brincadeira com mulher ou sobre mulher. Da mesma forma como são feitas com homens, não vai poder fazer com mulher. E eu vou te explicar agora porque que esse projeto, do jeito que tá escrito, ele censura a liberdade de expressão de um modo perigosíssimo e precisa ser barrado ou corrigido na Câmara dos Deputados. Bora aqui olhar comigo o projeto. Esse aí, ó. Dá uma olhadinha

aqui comigo. Artigo primeiro. Serão punidos na forma dessa lei os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional ou praticados em razão de misogenia. Misogenia, tá? Artigo 20. Praticar,

induzir ou incitar discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional ou misoginia. Tá bom? E o que que é misoginia, gente? que o primeiro problema é que o projeto não coloca na lei uma definição legal do que é misogenia. Então fica aberto pro juiz dizer até a justificativa do projeto, que não faz parte da lei, mas a justificativa, até ela traz uma definição aqui, ó. Ela

fala aqui o seguinte, ó, dá uma olhadinha. Misogenia é o sentimento de ódio, repulsa ou aversão às mulheres. É uma forma extrema e repugnante de machismo que deprecia as mulheres e tudo que é considerado feminino, podendo manifestar-se de diferentes modos. Mas essa definição aqui, gente, ela não é parte da lei. Ela é só uma justificativa da lei. Então, quando você não coloca

uma definição nenhuma na lei, depende da cabeça do juiz, fica aberto pro juiz dizer o que que é. E essa equiparação de misogenia, que ninguém sabe o que quer, vai ser igual ao racismo e vai se punindo com penas gravíssimas. Misogenia passa a ser crime inafiançável, imprescritível, com penas de 2 a 5 anos de reclusão. E agora olha o perigo, porque como a lei não define o que é misogenia claramente, o juiz vai olhar este outro artigo da própria lei que traz uma possibilidade, um guia paraa interpretação do juiz. Olha aqui, artigo 20C da lei de racismo.

Na interpretação dessa lei, o juiz deve considerar como discriminatória, ou seja, como um racismo ou como uma misoginia, qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários, aí no caso seria o grupo de mulheres, que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição individa. Mas esa aí, humilhação, constrangimento, vergonha é algo subjetivo, é algo que um sente e outro não sente. Mas você praticar misoginia vai depender do que uma pessoa sentir, do que uma mulher sentir. Se você tá falando para uma plateia do que uma mulher sentir, se ela achar que é misogonia, ferrou você. Olha aqui, o juiz vai interpretar como discriminatória ou como misoginia qualquer coisa que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida e que usualmente não se dispensaria a outros grupos em razão de cor, ednia, religião ou procedência. Gente, quem não brincou

com as diferenças entre homem e mulher? Quem não brincou, atire a primeira pedra. A minha esposa tem muitas qualidades que eu não tenho, gente. Eu abro a geladeira, eu não vejo ali o pote do requeijão que tá na minha frente. Cadê o pote requeijão? Ela vem e coloca

na minha frente porque ela tem uma visão periférica melhor do que a minha. Por outro lado, em tese, os homens têm, segundo estudos, uma tendência de auto e de referenciamento em espaço melhor. Eu faço baliza melhor que ela. Quem não brincou com a mulher em relação ao trânsito? Brincadeiras, não é condenação, é brincadeira socialmente aceita. E aí, e eu acho que assim, eu

não acho. Mulheres e homens tem igual dignidade. Isso é uma visão cristã de mundo, tem eh importância incalculável. Eh, existem agora existem diferenças básicas dados pelo cromossomo, que são retratadas por pessoas que estudam. E essas diferenças elas não devem nos gerar uma repulso, mas um comprimento. E

aí você brincar com essas diferenças, tem vários livros sobre isso. Homens são de Marte, Mulheres são de Vênus, tem uma peça teatral sobre o o homem e a mulher na idade das cavernas. E você vai lá e você ri. Só que até a piada vem virar crime. Eu vou te mostrar isso agora.

Então, olha aqui, ó. sentir humilhação, vergonha, medo e exposição indevida, isso não se dispensaria a outro grupo, porque você tem diferenças entre homem e mulher e você brinca com essas diferenças, assim como as mulheres brincam com os homens, né? A gente vive com brincadeiras recíprocas e a mulher vai e brinca com o homem que não gosta de ir ao shopping, que não quer fazer compras e tudo bem, tudo bem. São diferenças eh dos grandes grupos. E claro que cada indivíduo tem suas características particulares, mas a gente brinca com as diferenças dos grandes grupos. Só que isso vai virar

crime. Crime, gente. Isso é absurdo. Ou seja, o juiz pode tratar com misoginia qualquer comentário seu que faça uma mulher se sentir constrangida, envergonhada, humirada, com medo ou que ela entenda que é uma exposição indevida, ou seja, algo subjetivo. Depende do que uma pessoa sentir. Talvez uma cantada na

balada. Quem aí que é mulher ou homem que nunca deu uma cantada ou recebeu uma cantada ou uma encarada para paquerar? Ó, eu me senti envergonhada, com medo, constrangida por aquela encarada. Pronto, virou misogenia, uma piada, uma crítica por um trabalho mal feito. Você tem uma estagiária e o estagiário, critica o estagiário. Ah, se

criticar a estagiária aí não pode. Tudo isso tem risco de virar misoginia e mandar você pra cadeia. Criticar uma política pública proposta por mulher é misogenia. Se esse projeto for uma de uma mulher, é misoginia ou criticar? Se uma política for pega, praticando corrupção, falar disso é misogenia.

Discordar uma mulher vai ser misogenia? Não sei se ela sentir envergonhada, constrangida e disserem: "Olhe, se fosse o homem ela não faria igual". Aí de repente eu peguei sendo, fui pego, pego, pego, praticando crime de misogenia. Pregar o que a Bíblia ensina sobre os papéis de homens e mulheres no casamento é misogenia. No fim das contas, misogenia vai ser o que a vítima quiser que seja. E o que

vai acontecer é o mesmo que já acontece agora, por exemplo, quando qualquer pessoa critica a deputada, a deputada Érica Hilton, que é uma mulher trans, discorda dela. Aí a pessoa é acusada de transfobia. O Nícolas foi, o Ratinho foi, foi acionado pelo Ministério Público e que cobrou dele R 10 milhões deais com base nessa lei que permite que tudo seja enquadrado como transfobia, porque o Supremo fez o favor de equiparar racismo a transfobia. E aí eles usam esse artigo aqui para dizer que tudo é transfobia. É isso que a gente quer? Mais uma vez, a

lei em si não define o que é misogenia. Simplesmente define que crimes cometidos em razão de misogenia vão ser punidos. O que é uma definição aberta, vaga em direito penal, chama isso de tipo penal aberto, quando a conduta criminosa não tá especificada aí com clareza, permitindo interpretação amplíssima, perigosíssima. O juiz lá do interior, pegando pessoa lá do mato, lá da roça, eh, pega lá o cara, faz uma brincadeira, pronto, o cara vai ser punido. Porque aí você pega um juiz que fez uma universidade federal, doutrinação ideológica, chega lá e vai enquadrar o cara e mandar pra cadeia. Gente, não

pode. Ah, Deltan, mas se for uma piada, um comentário jocoso, aí exclui o dolo. Não tem crime, exclui a intenção. Nan nina, não. Fazer piadas ou expressar uma opinião nas redes sociais, na imprensa, qualquer lugar, como fez o pastor Cláudio Castro, vai ser caso inclusive de aumento da pena. Olha isso aqui, ó.

Você tem que ver isso aqui comigo. Olha isso aqui. Artigo 20, tá? Parágrafo 2º A. Se qualquer dos crimes for previsto previsto nesse artigo, inclusive é misogenia, for cometido no contexto de atividades esportivas, religiosas, artísticas ou culturais, a pena é aumentada é de 2 a 5 anos. Prestou

atenção nisso aí? Mas não para nisso aqui, não. Não para. Olha isso aqui, ó. Artigo 20.

Os crimes previstos dessa lei terão as penas aumentadas de 1/3 até a metade, quando ocorrerem em contexto ou com intuito de descontração, diversão ou recreação. Piada. Piada vai ter a pena aumentada. Fez piada, vai ter pena aumentada. Mulher faz piada sobre homem, acho OK. Legal. Aí, homem faz piada

sobre mulher, misogenia. Gente, qualquer fala ou publicação em redes pode ser removida, derrubada pela justiça, o canal inteiro da pessoa vai ser derrubado. Quando a lei não define claramente a conduta, qualquer comportamento pode ser enquadrado com o crime, dependendo da interpretação do juiz, do promotor, da autoridade policial, especialmente quando você tem um um artigo como esse aqui que eu mostrei para você que deixa a interpretação do que é mesogenia altamente subjetiva. E tem mais, o plenário do Senado Federal rejeitou um requerimento que garantia a proteção, a livre expressão artística, jornalística e religiosa, ou seja, recusar proteger essas liberdades constitucionais intencionalmente. Tecnicamente, isso cria um conflito constitucional direto.

A Constituição garante a liberdade de expressão e religiosa. E pastores, padres e rabinos que pregarem textos bíblicos sobre casamento, família, podem ser agora enquadrados, inclusive se vierem fizerem piadas, brincadeiras e vão ser. Esse projeto, ele não tá protegendo mulheres de violência real. Para isso já tem lei Maria da Penha, tipos penais, elesão corporal, ameaça, injúria, feminicíndio. O que esse projeto aqui faz é criar uma ferramenta de censura ideológica, de ouquismo disfarçada de proteção. A direita

precisa se mobilizar agora na Câmara. os deputados para barrar esse projeto ou exigir que ele seja reescrito com a especificação clara das condutas nos mesmos moldes técnicos da lei do racismo, que faz com o racismo e com proteção explícita às liberdades constitucionais. Tá cada vez mais difícil a gente falar no Brasil. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado Federal. Acho um absurdo que os senadores tenham deixado passar algo tão grave, tão mal escrito, que não protege mulher e censura liberdade de expressão, censura condutas socialmente adequadas.

Mais uma vez, ninguém aqui é a favor de misoginia. de discriminação contra mulheres, de de qualquer coisa que diminui o valor da mulher. Não, a gente é contra isso. Mas o problema é que essa lei não protege a mulher disso. Essa lei abre uma cunha, abre uma ferramenta imensa para ferrar qualquer coisa que é socialmente aceita, fica, vai ficar na cabeça do juiz. Você conseguiu entender

o problema? Conta aí para mim se depois eu explicar, mostrar para você ver. Você entendeu, você concorda comigo? Você consegue ver que não tem exagero, que só que abre um risco imenso. Nós precisamos de pessoas que, inclusive, que vão ao Senado, defender as liberdades e ter um óleo técnico para ver quando uma coisa tá tão mal feita como isso aqui. E foi

aprovado no Senado Federal. Conta aí nos comentários para mim se você concorda com que esse PL ele precisa ser barrado ou muito mudado na Câmara dos Deputados. se eu te convenci ou não.