---
video_title: "Lula se Humilha Para Trump e Promete Entregar Tudo!"
video_id: ieetnYjLpQ0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieetnYjLpQ0
video_date: 2026-06-07T22:01:43+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Lula se Humilha Para Trump e Promete Entregar Tudo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula se humilha para Donald Trump e promete entregar tudo. Olha aqui comigo o que foi que o Lauro Jardim publicou hoje na coluna dele do Globo. Eu li agora e eu fiquei estarrecido porque a hipocrisia do governo Lula passou de todos os limites. Acompanha aqui comigo que eu vou te mostrar ponto a ponto. Sem alarde, presta atenção nessa palavra, sem alarde, o Itamarati tenta agendar o encontro entre Lula e Trump em meados desse mês. A ideia é que eles se reúnam

lá em Éen, na França, onde entre os dias 15 e 16, na próxima semana, vai ser realizada a cúpula dos líderes do G7. A aposta de que tal reunião entre os dois aconteça é alta no governo. Vai servir para Lula fazer o quê? Tentar negociar diretamente com Trump uma mudança dos termos do tarifácio. É isso mesmo?

Primeiro, presta atenção nisso. Sem alarde, ou seja, é escondido. Enquanto o Lula fica dando aí de um galo de briga, fica publicamente nos eventos do PT fazendo brava, atacando Trump e o Marco Rúbio, falando absurdos, querendo bancar o grande defensor da soberania brasileira e do Pix, que aliás o PT não tem nada a ver com o Pix. A verdade é que no escurinho dos bastidores, o Lula tá ali rastejando atrás do Trump para conseguir um encontro no G7 que vai acontecer na semana que vem na França. Você sabe por que Lula faz tudo isso às escondidas?

Porque ele e o PT são grandes hipócritas. Porque ele sabe que ele vai virar piada se todo mundo descobrir. Porque ele sabe que o papelão que eles estão fazendo é uma verdadeira farsa. É tudo de mentira. E você sabe por que vai virar piada? Porque foi exatamente o

Lula que há poucos dias disse isto aqui sobre os filhos do Bolsonaro depois eles conversarem com o Trump lá na Casa Branca. Esses filhos do Bolsonaro conseguem ser piores do que eles são do que ele, do que o pai. E são, na verdade, vendilhões da pátria. Eles foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. Hã, e agora a gente descobre que é o próprio Lula que tá implorando por encontro com o mesmo Trump para tentar reverter o tarifáço que ele mesmo provocou com o seu apoio às ordens secretas de censura do STF e com o desmonte da Lava-Jato, como eu mostrei em outros vídeos aqui para vocês. E é pior, gente, porque o Lula é

exatamente o que ele acusou os outros de serem. Ele é o vendilião da pátria que disse rejeitar. A prova. Olha o que foi que o ministro do Lula com assento no Palácio do Planalto disse ao Lauro Jardim, palavra por palavra. Disse o ministro aqui do Lula, exceto o Pix e alguns tópicos relativos às terras raras, tudo é negociável. Opa, opa, opa.

Como é que é? Quer dizer, então, que o Lula tá disposto a entregar a soberania do Brasil paraa Trump e retirar o tarifaço, tá disposto a ceder em segurança pública na classificação do PCC e CV como terroristas? tá disposto a seguir a CD em comércio digital a regulação das bigtecs, em anticorrupção, recuperar talvez a Lava Jato. Quem sabe ele voltar pra cadeia. Essa ia ser boa, hein? Agora você gostou. Ele tá disposto

a ceder em censura do STF, em etanol, em desmatamento, tudo. Só não pode mexer no Pix e nas terras raras, em alguns pontinhos específicos. De resto, tudo o Lula vende pro Trump. É isso mesmo, produção? Olha o nível da hipocrisia desse governo. Antes da gente seguir pra

próxima revirta dessa história. E gente, haja reviravolta. Isso aqui tá mais emocionante e eletrizante do que uma série de TV. Eu quero falar uma coisa para você que tem negócio próprio que carrega com nome. Um nome que diferente do Lula, não tá nem aí, né? O Lula tá

disposto a entregar o nome do nosso país e bandeja, mas você não pode deixar que ninguém roube o nome da sua empresa. Gente, eu sei bem o valor que o nome tem. O nome que você constrói ao longo da vida, o nome do seu negócio, o nome que o seu cliente reconhece, isso é patrimônio. E eu te digo, a maioria dos empresários do Brasil, ele não protege esse patrimônio. Ter CNPJ não resolve, ter site não resolve, ter rede social não resolve. É só o registro de marca

que garante que o nome da sua empresa é seu de verdade. E a Mvon Marcas, patrocinadora aqui no canal, ela cuida disso com maestria. São mais de 10.000 1000 clientes atendidos, 100% digital, processo rápido e acessível. É só você acessar agora aqui clicando aqui, ó, movonmarcas.com.br.

Você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela, ou clicar no link que eu vou deixar aqui embaixo na descrição. Vou repetir. Movonmarcas.com.br.

BR, eu recomendo muito. E voltando pro Lula, vejam, ele passou semanas atacando o imperialismo americano, chamando os filhos do Bolsonaro de traidores, chamando o Rúbio de anti-América Latina, inimigo mortal de Cuba, chamando os Eu aí dizendo que eles fazem uma interferência inaceitável. E agora depois que a Atraentel mostrou que 53% dos brasileiros aprovam a classificação de terroristas que foi feita pelo Donald Trump e que ele perdeu a batalha contra o Trump de opinião pública, aí o Lula aparece correndo, rastejando as escondidas atrás de uma reunião aí sem alarde para tentar negociar pessoalmente com o homem que ele acaba de chamar de inimigo. Isso é o retrato perfeito da hipocrisia e do desespero do governo Lula em ano eleitoral. E agora eu quero ouvir você. Você acha que o Lula ele tem

condições de negociar de igual para igual com Trump depois de tudo que ele falou? Conta para mim nos comentários. Vem se inscrever no canal. Aqui é a sua casa. Clica no sininho para você não perder nada como explicação sobre o tarifaço que eu fiz outro dia, mostrando a partir do relatório da investigação comercial americana. Curta o vídeo para

voz, a nossa indignação chegar mais longe e venha virar membro para você caminhar pertinho da gente. Um grande abraço. Deus abençoe o domingo e o começo da semana sua e da família. Que seja uma semana abençoada e abençoadora sobre as pessoas ao seu redor.