---
video_title: "VORCARO PRESO: banqueiro planejou sequestro, assalto e agressão contra adversários!"
video_id: OKHEtQWkFxk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKHEtQWkFxk
video_date: 2026-03-04T14:14:58+00:00
video_description: |
  🚨 Prisão de Daniel Vorcaro: investigação aponta plano de ações violentas contra adversários
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os detalhes da prisão de Daniel Vorcaro e as revelações de mensagens que indicariam planejamento de ações violentas contra pessoas consideradas adversárias.
  
  1️⃣ A prisão foi determinada após investigações da Polícia Federal que identificaram conversas em grupos de mensagens discutindo possíveis ações violentas contra jornalistas e críticos;
  2️⃣ Segundo as apurações, o grupo incluiria pessoas ligadas ao sistema financeiro e agentes de segurança, que monitorariam adversários e discutiriam estratégias de intimidação;
  3️⃣ A decisão judicial considera que esses elementos indicariam risco à ordem pública e possível tentativa de interferência em investigações ligadas ao chamado caso Master.
  
  ⚠️ As investigações continuam em andamento e os fatos ainda serão analisados pela Justiça, com direito de defesa garantido aos envolvidos.
  
  💬 Na sua opinião, essas revelações indicam apenas um caso isolado ou podem revelar algo ainda maior por trás das investigações?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para, para tudo que você tá fazendo, porque Vorcaro acabou de ser preso. E mais, o banqueiro planejou sequestro, assalto, agressão contra adversários e eu vou te mostrar as mensagens que são de arrepiar. É, pessoal, é mais um dia normal no Brasil, né? Mas deixa eu começar te dando um bom dia. Bom dia, bom dia para você que não foi preso hoje de manhã cedinho pela Polícia Federal. Hoje nós amanhecemos,

gente, com aquele gostinho de Lava-Jato, com a notícia de que o ministro do STF, André Mendonça, está trabalhando pesado e mandou prender Daniel Vorcaro, o pivô do maior esquema de fraudes bancárias da história do Brasil. E gente, a razão paraa prisão do Vorcaro é chocante. Eu vou te trazer todos os detalhes agora com essa coluna aqui do Lauro Jardim que saiu no Globo. Vorcaro foi preso porque planejou ações violentas contra quem ele considerava adversários. O Lauro Jardim publicou isso aqui 7:32 da manhã e acho que ele não sabia ainda quem que era um dos alvos dessas ações violentas do Vorcaro, como eu vou te mostrar em seguida. E como que a gente descobriu

isso? Porque os nomes estão tarjados na decisão, mas foi possível descobrir. E eu vou te mostrar aqui agora ao vivo. Olha aqui comigo, ó. Primeiro a notícia.

A decisão de André Mendar prender Daniel Vorcaro nessa quarta-feira é resultado de trocas de mensagens encontradas no celular do ex-banqueiro. Foi o pedido de prisão preventiva feito pela Polícia Federal. Vorcaro integrava um grupo de WhatsApp batizado de a turma. A turma, será que envolve ministro do Supremo? Lá tem a turma, né? Vamos ver aqui, ó. A

turma em que foram planejadas ações violentas contra pessoas que ele considerava adversários, jornalistas inclusive. Num dos casos em que Vorcaro inclusive deu autorização para que a ação fosse concretizada, pessoas contratadas pelo ex-banqueiro simulariam um assalto contra a vítima e praticariam atos de violência contra ela. Do grupo A turma, gente, lembra demais a turma do Supremo, né? Agora assim, aqui nós decidimos, executamos sem direito a recurso. Aí ó, do grupo a turma participavam desde um ex-diretor do Banco Central e um ex-chefe do departamento do Banco Central até o policial civil aposentado, responsável por dar curso a ações miricianas autorizadas por Vorcaro. Fabiano Zetel,

cunhado de Vorcaro, também fazia parte de a turma. Zetel foi preso hoje também, assim como o policial aposentado Marilson Silva e Luís Felipe Mourão, responsável por atividades e monitoramento de adversários do Vorcaro. Isso aqui é de uma novidade e gravidade absoluta. Absoluta. O ministro André Mendia disso ou sequer imaginava que o Vorcaro tava planejando ações violentas por meio dos grupos criminosos privados. A gente

já sabia do suborno de influencers, a gente já sabia de possível suborno de grandes autoridades, agora está falando de violência nua e crua. O que a gente já sabia é que o Vorcaro possivelmente era o mentor daquele projeto DV, né, que foi o oferecimento de até R milhõesais para influenciadores fazerem vídeos nas redes sociais defendendo o Banco Master e atacando o Banco Central. O que lá atrás eu já dizia que era motivo para decretar a prisão preventiva do Vorcaro, gente. Isso claro, caso a Polícia Federal comprovasse que foi ele quem de fato ordenou as ações, porque o objetivo dele não era fazer críticas legítimas ao Banco Central, não. O objetivo do Vorcaro era de deslegitimar o banco e de obstruir as investigações. Embora a

gente saiba de tudo isso, gente, a gente não imaginava o que veio e é o que eu vou te mostrar agora. A gente vai e descobre agora que o Vorcário estava praticamente comandando uma merícia privada que fazia espionagem, investigação, monitoramento de adversários e até ordenava ações violentas contra quem o criticava. A gente viu recentemente censura vindo da turma do Supremo, né? E agora a gente vê esse grupo, a turma planejando violência contra quem critica. Gente, eu consegui aqui a decisão do ministro André Menda, olha aqui as mensagens comigo, ó. Olha aqui, ó. Item 42. Sou na

página 13 da decisão. 13. Número 13, revelando pra gente a violência praticada aqui contra quem critica, né? Olha que coincidência. Segue lá, ó. Item

42 da decisão. Nesse sentido, em mensagens de WhatsApp entre Mourão e Daniel Vorcaro, identifica-se o ânimus, o ânimo, a intenção de agressão a determinado jornalista, diante da informação de que referido profissional havia divulgado na imprensa notícia contrária aos interesses de Vorcaro. O teor da conversa é o seguinte, preservando seu nome do jornalista que eu vou te mostrar agora quem que é. Mourão diz: "Esse fulano bate cartão todo domingo, hein? Lanço uma nova sua positiva, ou seja, uma matéria positiva para contrabalancear a negativa. Sim, cara

escroto, desmorão. Daniel Vorcaro diz dev tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Morão disse: "Vou fazer isto". Ou seja, seguir esse cara para pegar tudo dele. Mas não parou. Aí, em uma outra troca de

mensagem entre Vorcário e Mourão, o tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Daniel Vorcário diz: "Esse fulano, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." Em seguida, Mourão coloca dois símbolos de sinal positivo em relação à mensagem, na qual Vorcaro afirma a intenção de quebrar os dentes do jornalista. Ato contínuo, Mourão responde: "Estamos em cima de todos os links negativos e vamos derrubar todos e vamos soltar matérias aí positivas". 45. Item 45 da decisão. Ainda em relação

à mensagem de Vorcaro, quero dar um pau nele. O jornalista Mourão pergunta: "Pode? Eu vou olhar isso, hein?" E confirmando o ânimo da agressão, Vorcaro responde: "Sim, sim. Planejamento de um sequestro com agressão, com violência. E

agora, como que a gente descobriu o nome do jornalista? Olha isso aqui, ó. Vamos copiar aqui, ó. Copiar e colar do lado. Eles colocaram o preto em cima. Eu vou

mostrar ao vivo para você. Copiar texto e cola aqui. Olha aqui. Qual é o nome do jornalista? Esse Lauro Jardim Bate. Esse

Lauro Jardim bate cartão todo domingo. Olha aqui a outra mensagem do Vorcaro aqui, ó. Esse nã quero mandar um dar um pau nele. Control C, copiar. Vamos copiar o texto aqui, ó. Vamos lá dar um

conttrl V. Vamos colar. Esse Lauro, eu quero mandar dar um pau nele. Deixa eu aumentar aqui para você ver aqui com clareza. Olha aí, pessoal, revelado quem é. a decisão tentou ocultar ali, talvez

eh por uma questão ali de privacidade ali de de resguardo, mas todo mundo descobriu com base nesse copia e cola quem é o jornalista que Vorcaro estava ameaçando. E como a gente viu, Lauro deu já várias matérias negativas pro Daniel Vorcaro e olha o modo como ele reage, gente. É ou não é uma organização criminosa? É ou não é? E olha, apesar deles terem colocado tarja preta aí na decisão, como eu te mostrei, a gente sabe quem que é. justamente um dos

jornalistas que é ao lado da Malu Gaspar tem sido mais combativo que o Vorcaro quer manter escondido. Tá explicada a raiva dele, gente. Agora imagina só se o Vorcaro manda fazer uma ação criminosa dessas contra, por exemplo, o Malu Gaspar, contra mim, contra o Gustavo Gair, o Nicolas, o André Marcíha, a Juliet Milk, que denunciou a tentativa da compra dos influencers, vocês conseguem imaginar um absurdo desses contra quem fica o dia inteiro denunciando os absurdos desse caso master? Gente, isso aqui é chocante. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Que que você acha que ainda vai

aparecer desse bueiro do master, hein? E lembre, a gente tá falando aqui de um Daniel Vorcaro que anda por aí, ó, juntinho com Alexandre de Moraes. Que boa companhia, hein, Morais? Que lá fumar charuto, tomar whisky, hein? O Daniel Vorcaro se encontrou pelo menos 10 vezes com Diastofol e isso lança uma luz sobre alguém que compra influencers potencialmente tá sendo investigado sobre alguém que ameaça com violência e faz contratos multimilionários com as famílias dos ministros. Isso lança muita

luz sobre o que tá acontecendo. Se inscreve no canal para você seguir tudo que tá acontecendo nesse caso. Vou ter trazer as novidades quentinhas, análises para você entender tudo. Clica no sininho das notificações, porque eu vou cobrir esses fatos quentes hoje o dia inteiro, que promete revelar muita coisa. Curte o vídeo e se torne-me membro do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.