---
video_title: "Cadê as feministas da esquerda para apoiar as mulheres do Irã?"
video_id: yda4oQTimzE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yda4oQTimzE
video_date: 2026-01-12T22:01:12+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sSmDghlKBPI
  
  🚨 Cadê as feministas da esquerda para apoiar as mulheres do Irã?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o silêncio da esquerda diante da repressão no Irã:
  
  1️⃣ O que está acontecendo neste momento no Irã, com protestos populares sendo violentamente reprimidos por uma ditadura islâmica que oprime mulheres há décadas;
  2️⃣ Por que parte da esquerda e do feminismo permanece em silêncio quando a violência vem de regimes autoritários alinhados ao discurso antiamericano;
  3️⃣ Como esse silêncio seletivo expõe uma indignação ideológica conveniente e a relativização de violações graves de direitos humanos.
  
  ⚠️ Quando a defesa das mulheres depende do alinhamento político do opressor, a luta deixa de ser por direitos e passa a ser por narrativa.
  
  💬 Você já viu líderes da esquerda ou movimentos feministas se posicionarem contra a ditadura iraniana? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Cadê as feministas da esquerda para apoiar as mulheres do Irã? É uma vergonha. A esquerda e, principalmente as feministas estão absolutamente mudas em relação ao que tá acontecendo agora mesmo, neste exato momento no Irã. Protestos e mais protestos que estão sendo reprimidos com violência, com brutalidade pela ditadura fundamentalista islâmica iraniana, o que está causando ali um verdadeiro massacre. Eu vou te mostrar agora como que a esquerda está de forma conveniente, vechatória, em silêncio, enquanto iranianos lutam por suas vidas e por sua liberdade. E também quem quem

que não aguentou ficar quieto e foi fazer alguma coisa. Nos últimos dias, pessoal, viralizaram vários vídeos dos protestos de o Irã e vocês vão ver algumas imagens aí na tela que a gente vai passar para vocês. Mas viralizou nas redes sociais um vídeo que já nasceu histórico e virou uma trend entre mulheres iranianas. O vídeo de uma mulher persa, jovem que aparentemente sequer mora no Irã, mas sim no Canadá, acendendo um cigarro com uma foto em chamas do aatolá Ali Camenei, que é o líder ditador do Irã. E é claro que a gente não endossa de maneira alguma a ideia ali do cigarro. Esse não é o

ponto. Mas o ponto aqui é que essa imagem dessa jovem persa acendendo o seu cigarro na foto em chamas de um ditador já nasce carregando um simbolismo muito forte de liberdade, de rebeldia, de resiliência e de resistência contra a opressão, contra a violência, contra a ditadura. é o tipo de iconografia jovem que sempre fez sucesso durante toda a história e ao mesmo tempo é singelo, é fácil de entender e é uma mensagem poderosa que é transmitida sem que uma palavra sequer seja dita. E depois que o vídeo viralizou nas redes, milhares de outras mulheres iranianas passaram a repetir o gesto em um forte simbolismo contra a ditadura iraniana. O Irã vive um regime autoritário há muitas décadas.

Lá existe uma ditadura fundamentalista que prende opositores, impede a livre circulação de ideias e reprime de forma violenta as mulheres. As mulheres, por exemplo, elas são obrigadas a usar o rijab, aquele véu islâmico. O estupro das mulheres, na prática não é crime, porque exige um testemunho masculino ou a confissão do agressor. Tem ainda casamentos forçados, infantis e meninas novas de 13 anos, ou até menos quando tem o consentimento dos pais. A mulher, ela precisa de uma autorização do marido para viajar pro exterior. A autonomia

feminina é criminalizada. Se uma mulher tirar o vel em público, postar uma foto sem o rijab ou participar de um protesto, ela pode ser punida com açoites, anos de prisão ou banimento social e profissional. E esse mesmo regime agora ele tá massacrando a sua própria população que tá nas ruas protestando contra essa ditadura. Mais de 500 mortos, um massacre. A questão é que agora o mundo foi sacudido pela prisão do Maduro e que a esquerda defendeu esse ditador se baseando em uma lógica antiimperialista e de autodeterminação dos povos, o que parecia algo digno, pareceria, né, algo digno, louvável, se não fosse o fato de que o Maduro é um usurpador que oprime o povo. E a verdade é que a defesa do

Maduro ela só esconde um anti-americanismo cafona de esquerda. Esse discurso antiimperialista e de autodeterminação, ele tem sido usado como nada mais nada menos do que uma narrativa pela esquerda para defender regimes autoritários, o que nesse caso inclui o Irã. O que foi demonstrado brilhantemente pela Ligia Maria na Folha de São Paulo, nessa coluna aqui dela da Ligemia Maria de Folha de São Paulo. Dá uma olhadinha aqui o que que ela escreveu, ó. O discurso antifascista e anti-imperialista de parte estridente da esquerda global é puro engodo. Quando

Vladimir Putin dizima a Ucrânia, a culpa aí eles colocam na vítima na Ucrânia. Não é imperialismo aí da Rússia não. Por quê? Porque a Rússia é anti Estados Unidos. E aí pra esquerda fala mais o anti-americanismo do que a opressão da Rússia sobre a Ucrânia. É um discurso de defesa do

oprimido para inglês ver. Olha aí quem mandou tentar se proteger de um autocrata expansionismo, não é mesmo? Ai já detalhe ainda como que o silêncio da esquerda denuncia uma indignação seletiva com violações de direitos humanos. Olha aqui o silêncio de parte desse grupo ideológico e de esquerda sobre os protestos contra o regime dos aatolás que varam em Irã desde o dia 18 28 de dezembro e vem sendo reprimidos brutalmente não chega a espantar, mas é de se recriminar pela incoerência e pela falta de qualquer laivo de moralidade. E aí eu pergunto, você já viu alguém de esquerda clamar pela democracia no Irã?

Se você tiver o desprazer de fazer o que eu fiz, ir lá e abrir o site do PT hoje e olhar as duas primeiras páginas de notícia, ó, eu abri, tá? Eu fui lá e abri as duas primeiras páginas de notícia aqui do Irã, do do Irã, do PT. Irã e PT, ó, não é muito diferente, mas eu fui lá e abri, gente. E aí, o que que eu encontrei? Você vai encontrar lá, você vai encontrar o Pacto Nacional contra feminicídios, você vai encontrar projetos de lei aí de defesa das mulheres, você vai encontrar o PT condenando o ataque aos Estados Unidos, o sequestro de Maduro, vai fazer uma crítica ainda a Trump como xerife, defendendo aí a Venezuela contra a invasão americana. Mas você não vai

achar um a, uma linha, uma letra sobre o Irã. Você já viu alguém de esquerda aclamar pela responsabilização dos governantes do Irã? Você por acaso viu o Lula falar alguma coisa sobre isso? Se você pesquisar no Google, você não vai achar nem o PT, nem o PSOL falando do Irã. O próprio Lula ligou para parabenizar o Wagner Moura pela vitória no Globo de Ouro, mas foi incapaz de fazer um tweet, uma mensagem em solidariedade ao povo iraniano que clama por democracia, aquela mesma democracia que Lula diz defender. Wagner Moura, no

discurso dele agora, quando ele ganhou o Globo de Ouro, ele falou que o governo Bolsonaro foi um eco da ditadura, mas eu não vi ele falar uma palavra sobre a ditadura do Irã. Ele criticou ação americana na Venezuela, Wagner Moura, em um outro momento. E eu nunca vi ele criticar a ditadura de Cuba. Aliás, ele tentou reescrever e romantizar a história de Cuba naquele filme Wasp Network. Mas sabe quem não silenciou sobre os massacres do Irã? Quem não

silenciou foram os Estados Unidos. os Estados Unidos que ameaçaram o Irã e disseram que poderiam tomar atitudes se o regime iraniano continuasse a matar manifestantes. E aí a esquerda começou com aquele papo, nossa, que absurdo. E a tal da autodeterminação dos povos, hein? Mas gente, depois de centenas de mortos massacrados em protestos pelo regime iraniano, sabe o que que aconteceu?

Vamos ver aqui, ó. Olha aí, ó. O Trump diz que o Irã pediu para negociar com os Estados Unidos após as ameaças das ações norte norte-americanas lá no país. Isso significa que em um primeiro momento, a repressão do regime dos Aatulás pode diminuir em breve e indica que os Estados Unidos podem não precisar enviar os militares para fazer uma visitinha ao ditador iraniano de madrugada. Vocês entenderam como que as democracias e as organizações internacionais têm que lidar com essas ditaduras sanguinárias que ainda estão em vigência aí espalhadas pelo planeta, que oprimem os seus povos, que matam, que abusam, que violam direitos humanos. Mas e você,

hein? Você acha que a esquerda vai apresentar alguma saída pro Irã? Ou vai sair em defesa dos iranianos que lutam por liberdade, ou pelo menos vai criticar os abusos do Irã? Me conta aí sua opinião nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.