---
video_title: "Moraes Vira o Juiz Mais Derrotado da História: Veja!"
video_id: lQPqSVxSd9U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQPqSVxSd9U
video_date: 2026-07-01T19:46:25+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Vira o Juiz Mais Derrotado da História: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais sofre uma nova derrota internacional. Veja, veja, porque você merece. Depois de tantas derrotas nossas, a gente tem que celebrar quando a gente tem vitórias, quando a justiça tem vitórias. Acabou de sair e é mais uma bofetada internacional na cara de Alexandre de Moraes. A mais alta corte da Itália acabou de derrubar a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli pro Brasil. Isso no caso

em que ela perseguiu um homem em São Paulo com uma arma e ainda mandou refazer o julgamento lá na Itália. E olha o mais grave, gente. A procuradoria da Itália pediu para rejeitar o pedido de vez, dizendo que o processo aqui no Brasil foi contaminado por falta de imparcialidade. Você tem que ver isso porque é a segunda vez em que a tese de que Moraes é parcial está vencendo na justiça italiana. Vem aqui comigo que eu vou ter explicar esta humilhação. Primeiro para

você que não tá por dentro, deixa eu te situar muito rapidamente. A Carla Zambelli era deputada federal aliada do Bolsonaro de direita, foi condenada aqui no Brasil a 10 anos de prisão num caso em que o Morais seria a vítima do crime. Ela mandou um hacker invadir os sistemas do Conselho Nacional de Justiça e inserir o mandado de prisão falso contra o próprio Morais, o que é uma questão que se levanta até se tem crime aí, porque essa falsidade ninguém ia acreditar. E um dos requisitos do crime de falso é a verossemilhancia, a capacidade de você acreditar naquela coisa falsa. Aí depois da condenação, ela perdeu o mandato, foi pra Itália, onde ela tem cidadania italiana e pediu asilo. O Morais que ela de volta a

qualquer custo, jogar ela numa cela, trancar e jogar a chave fora. E o Brasil aí pediu a extradição. E aqui vem a primeira humilhação que o Morais sofreu. Em maio, a mais alta corte da Itália já tinha negado a extradição de Zambéri, no caso do CNJ, e tinha mandado soltar ela. O motivo é devastador para Morais. Os

juízes italianos apontaram que ele não podia ser ao mesmo tempo a vítima e o juiz do caso. Veja só. Nossa, que surpreendente alguém chegar essa conclusão, né? que a pessoa não pode ser ao mesmo tempo vítima e juiz do caso. Gente, até as pedras sabem disso. Para

uma democracia como a Itália, isso é um escândalo. Isso fere o princípio básico de que ninguém pode julgar a própria causa. Pessoas rudimentares, se for a qualquer resquício de democracia do mundo, as pessoas vão saber isso. Uma corte estrangeira olhou pro julgamento então do nosso Supremo e disse na cara dura diretamente que ali faltou imparcialidade. E agora nessa segunda derrota que saiu agora, o buraco é ainda mais embaixo. Eu

já explico pra você. Mas olha, se você ainda não é inscrito aqui no canal, para, para, para tudo e se inscreve. Agora é só um clique. Faz toda a diferença para essas análises chegarem a mais gente e para você mais vezes. Clica no no símbolo de inscrição e clica no sininho para você ser notificado e não perder nada por aqui. E feito isso, bora

avançar. Nesse segundo caso agora, gente, o da arma, a Zambell, ela foi condenada a 5 anos e 3 meses por ter perseguido um homem armada com uma pistola na véspera das eleições de 2022. E aí o Supremo se desdobrou para emplacar a extradição. Para vocês terem ideia, gente, o ministro Gilmar Mendes, que é o relator do caso, ele chegou a mandar pra Itália uma lista de garantias, prometendo de tudo. Penitenciária específica, acesso ao advogado, acesso à família, acesso ao consulado e um tribunal que aqui dentro se acha o dono da verdade, lá fora teve que ir lá implorar pra Itália. Mas não

adiantou. A mais alta corte italiana derrubou a autorização de extradição e mandou refazer o julgamento lá na Itália. A corte ainda não divulgou os motivos, mas o argumento que venceu na procuradoria foi a falta de imparcialidade. E de novo, gente, a sombra do Morais apareceu. Mesmo o relator sendo Gilmar, uma das teses aceitas foi a de que o Moraes ele pode ter influenciado o julgamento. São duas

portas então batidas na cara do Supremo Tribunal Federal em menos de 2 meses escancarando a realidade. E para para pensar no que que isso significa. precisou uma corte italiana do outro lado do oceano para fazer o que o Senado brasileiro deveria fazer faz tempo. Botar um freio nos abuso do Morais é uma vergonha. A nossa própria democracia não dá conta disso sozinha. E é bem esse o

problema que a segunda das minhas 10 medidas pro Senado ataca. É devolver o STF pro lugar dele, sem ministro decidindo sozinho e sem tribunal julgando a causa dos próprios ministros. Basta você entrar na minha página, você clica aqui em conheça e assine as 10 medidas, você vai ter a relação das 10 medidas, explicação sobre cada uma dela, esse movimento e o teu pedido aqui de assinatura. Leva só 20 segundos. Tem aqui o placar de quantas pessoas já assinaram, 5338.

O nossa meta aqui é de 9.600. E cada vez que a gente bater a meta, a gente vai dobrar a meta. Então assina lá, por favor. Se você acha que quem tem que segurar o abuso é o Senado e não a Itália, entra no site e assina. O link

tá aqui embaixo na descrição e também no comentário fixado. E agora me conta aí, você acredita que a justiça de um pai sério como Itália tá errada? Ou eles enxergaram o que todo mundo vê, mas o Senado aqui finge não enxergar, hein? Fala aí nos comentários, curte o vídeo e vem virar membro do canal para apoiar o nosso trabalho, para receber nossas análises exclusivas e caminhar mais pertinho da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.