---
video_title: "Flávio Dino É Acusado de Crime de Responsabilidade!"
video_id: Oyde_qO2mvc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oyde_qO2mvc
video_date: 2026-07-09T20:29:36+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Flávio Dino É Acusado de Crime de Responsabilidade!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Surge uma denúncia escandalosa contra Flávio Dino. Gente, é mais um escândalo gigantesco aparecendo na conta do ministro Flávio Dino, que acabou de ser acusado em plena tribuna da Assembleia Legislativa do Maranhão de chantagiar e ameaçar políticos. Para quê? Para vencer uma queda de braço no reduto eleitoral dele. Se bem que ministro nem tinha que ter reduto, né? Vem comigo que eu vou te

explicar essa história primeiro. Quem que é quem nessa história? Porque isso importa. O Flávio Dino, antes ele vestir a toga ali de ministro do Supremo, ele foi duas vezes governador do Maranhão. Quem faz a acusação contra ele agora é o deputado estadual Iglésio Moisés. Ele é

lá do PRD do Maranhão. E a raiz da briga, gente, é digna de uma novela. O Carlos Brandão, que é o atual governador do Maranhão, foi vice-governador do Flávio Dino e governou Maranhão ao lado dele nos dois mandatos. Eram tipo carne e unha. Quando Dino aí subiu pro Supremo, o Brandão assumiu o governo, criou asas, voou sozinho e os dois romperam feio. Agora com a eleição de

2026 na porta, os dois disputam quem manda no estado. Olha aqui o que foi que o deputado disparou da tribuna, segundo publicou o jornal aqui, o site o antagonista. Não é normal que seja na base da chantagem. Quem tá falando aqui é o Iglesias Moisés lá, ó, aquele deputado estadual. Olha o que que ele disse. Não é normal que seja na base da

chantagem. O que se repudia é o que o Flávio Dino faz no estado do Maranhão. Chantagear políticos, ameaçá-los para tentar alcançar o objetivo que ele tem, que é derrotar Brandão. Foi o que diz aí o Iglésio. Quer dizer, a acusação é que o ministro do Supremo estaria usando o peso da toga para fazer política miúda, para derrubar desafetos na própria terra. Gente, isso aqui é uma acusação

gravíssima. O deputado, é claro, não apresentou aí nenhum documento ou prova. Esse tipo de coisa acontece nos bastidores. Ele apenas fez apenas fez a denúncia da tribuna. E aí o gabinete do Flávio Dino, evidentemente, nega. Afirma

que o ministro não se mete em política local desde 2023. Mas tem um detalhe que o próprio antagonista aponta e que não dá para varrer para debaixo do tapete. Confere aqui. O rompimento também se refletiu na esfera judicial com ações de aliados de Dino levadas ao STF envolvendo disputas políticas e administrativas do Estado. Ou seja, as brigas de poder do Manelão, elas foram parar justamente no Supremo, o tribunal onde Dino atua. Prova da chantagem não

tem, mas fumaça da mistura entre toga e política tem e não é pouca. É aqui que mora o problema de verdade. O ministro do Supremo, ele tem que ser a pessoa mais equidistante do país. Ele tem que estar acima da briga política, ainda mais na terra em que ele mesmo o governou. Quando o ministro é acusado na cara dura de fazer política de cacique, usando o cargo mais alto da justiça como instrumento, quem sai esfarelada é a confiança no próprio Supremo, no próprio judiciário. E olha que nem foi a

oposição do governo Lula, nem foi a direita que é sempre perseguida pelo STF que levantou isso aqui. Foi gente de dentro da política maranhense. E não para aí. A Constituição no artigo 95 proíbe expressamente qualquer juiz. Isso inclui ministro do Supremo de fazer atividade político-partidária. E a lei

de impeachment, ela vai além, ela lista isso como um crime de responsabilidade de ministro do Supremo. Ou seja, se ficar provado que o Dino usou a cadeira de ministro para chantagear político e ganhar a eleição, não foi gafe, foi crime que pode custar o cargo dele. E quem pode botar um freio e responsabilizar o ministro do Supremo que passa dos limites, você sabe, é o Senado. É por isso que eu quero ir para lá. Se você quer me ver nessa briga aqui agora, dá para você me ajudar. De um

jeito muito importante para mim, que é a minha vaquinha eleitoral, que já tá no ar e com qualquer valor, é só você entrar lá no site e quero apoiar. Olha aqui, ó. Se você digitar lá, ó, vaquinha eleitoral deltan, vai ser o primeiro site que vai aparecer aqui no Quero apoiar e você vai conferir e vai ver que a gente bateu a primeira meta dos 10.000, bateu a segunda dos 20.000, bateu a terceira dos 40.000 E agora a

gente vai pra quarta dos 80.000. Com a sua ajuda, com a bênção de Deus, a gente vai alcançar. Agora entra aí, clica o que você puder, toda ajuda faz a diferença. Eu voto de protesto contra aqueles que nos caçaram há dois anos injustamente, contra todos os abusos tem praticados. E é o modo de nos fortalecer

para que chegue lá no Senado Federal e faça a diferença pelo Brasil, pelo Paraná e por cada um de vocês. É o jeito de ajudar, gente, até de quem não é do Paraná. Não vota aqui, mas pode doar. Eu tenho sido surpreendido com a generosidade de vocês. Eu fico com o coração aquecido e mais ainda determinado por fazer parte de uma comunidade aqui do canal tão generosa. O

link tá na descrição, tá nos comentários. E agora me conta aqui embaixo, você confia num Supremo em que o ministro é acusado de chantagear político no próprio estado? Fala aí, curte o vídeo e vem aqui caminhar com a gente próximo. Conto com o seu apoio, com a sua ajuda. Hoje sempre é uma luta conjunta tudo. Até o canal. Aqui é um

canal nosso. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Deus abençoe sua vida.