---
video_title: "Moraes Causa Revolta no TSE e Ministros Entram Em Guerra!"
video_id: vo4LSnZQ-yg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vo4LSnZQ-yg
video_date: 2026-07-30T13:40:13+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://lp.laoacademy.ai/deltan
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Causa Revolta no TSE e Ministros Entram Em Guerra!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Esse vídeo tá bom demais. Alexandre de Morais causa revolta no TSE e ministros entram em guerra. Três ministros do Supremo Tribunal Federal deram um ultimato ameaçador contra o Tribunal Superior Eleitoral e fizeram isso pela imprensa, escondidos ali no anonimato. E o recado, gente, foi simples. Ou o TSE pune o Flávio Bolsonaro pelo vídeo de inteligência artificial, ou o Supremo entra em campo e decide no lugar dele. E

aí veio a reação do TSE. Lê aqui comigo a coluna da bela megalha que saiu no Globo. Essa coluna aí. Ministros do Supremo já sinalizaram a interlocutores que devem entrar em cena caso o vídeo de Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial, exibido na convenção de lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência não seja punido pela justiça eleitoral. E tem mais. Segunda a coluna, esses

magistrados, eles estão dizendo que se o TCE não punir, o presidente daquele tribunal vai fazer aí um libera geral pro uso da ferramenta que precisar será limitado pelo Supremo Tribunal Federal. E eles consideram ainda certo que o tema chegará à corte por meio de uma reclamação. Ou seja, os ministros do STF já anunciaram a ameaça, já entregaram o caminho processual paraa esquerda usar e ainda já deram o veredito antecipado, dizendo que para ele está claro que o material é deep fake e tem que ser censurado. Aí o advogado Eno Viterbo foi quem encravou o ponto que a grande imprensa evita e ele tem toda a razão em mostrar que o que a imprensa não mostra para você. Segundo Heno Viterbo, esses três ministros eles têm que ser investigados. Mas como assim

investigados? Sim, investigados pela Procuradoriaagal da República, porque isso que esses ministros do Supremo estão fazendo é uma clara ameaça contra o Tribunal Superior Eleitoral. É uma interferência direta na eleição. Isso é criminoso. Isso é golpismo. E aí o Enio

pergunta o que que ninguém pergunta. Por que que a imprensa ela tem tanto medo de dizer o nome desses ministros? Cadê a ministra Carmen Lúcia, que vive falando de democracia e que presidiu o TCE até outro dia? Cadê o presidente do Supremo para controlar os colegas? E cadê o procurador-geral da República? É um

absurdo total que um eventual processo no Supremo já tenha resultado anunciado antes de sequer existir. É isso que eles chamam de democracia inabalada. E já que a gente tá falando aqui de inteligência artificial, antes de eu te mostrar a revolta dos ministros do TSE contra o Morais, a resposta, a reação do TSE contra o STF, deixa te falar 30 segundos com você que é advogado e acompanha o canal. Muita gente acha que usa IA porque abriu o chat de EPT e fez uns prompts ali. Isso não é usar IA, isso é brincar. Usar de verdade é ter método. E

é isso que a Law Academy, que é patrocinadora aqui do canal, ensina na prática. Aulas ao vivo toda semana com análise de processo, automação de tarefas, contratos cunha, pesquisa de jurisprudência com fonte verificável e mentores implementando junto com você no seu escritório com as suas demandas. Muda a rotina de verdade, então fica aí, QRcode na tela, link na descrição, recomendo muito. E agora vamos pro desfecho que eu prometi mostrar para você. O TSE reagiu e reagiu com raiva.

Leia aqui comigo a reportagem da F de São Paulo. Ministros do TSE viram a cobrança feita por Morais nesta semana sobre esse tema como uma forma de pressão. Finge a surpresa. Na avaliação de três membros do Tribunal Superior Eleitoral ouvidos sob, o tema está na esfera de disputa de outubro das eleições e, portanto, deve ser tratado pela Corte Eleitoral e não pelo Supremo. E a reportagem, ela vai além, ela vai além. Houve integrantes da corte do TSE.

E aí, olha o que que o pessoal falou sobre esse despacho do Morais. disse que é um sinal de uma tentativa de interferência nos trabalhos da corte e no processo eleitoral. Exatamente o que eu já expliquei para vocês aqui no canal, que o Morais e o Supremo estão usurpando o poder do TCE nessas eleições. Aconteceu com Roraima, aconteceu com o Rio de Janeiro, aconteceu em caso meu e agora os próprios ministros do Tribunal Eleitoral, eles estão repetindo isso na imprensa, porque é o que tá acontecendo aos olhos de todo mundo. E tem o detalhe que desmonta a ameaça. Dos sete

integrantes do TSE, nenhum grupo pretende aplicar sanção grave ao Flávio. Ao menos dois entendem que a IA foi usada ali para favorecer e não para prejudicar um candidato. Outros dois ministros do TSE pensam em multa e remoção do material como advertência. E a folha é clara, parte dos ministros prevê penalidade, mas não cassação. Ninguém prevê isso, nem vedação de registro. Ou seja, o STF está atuando

indevidamente, tá mandando recado pela imprensa pro TSE que vai interferir e o TSE tá reagindo dizendo aqui não, isso é interferência indevida, isso tá olhos vistos de todo mundo. E como bem disse o Enio, isso é golpismo, isso é criminoso. O o STF não pode fazer isso. Se você quer mais análises políticas e jurídicas, como essa dos bastidores do judiciário para entender o que tá acontecendo, entender juridicamente o que seria certo a lei, porque a gente comparar a realidade com a lei, isso nos indigna, isso vai nos levar à transformação, a gente colocar gente lá que combate essa realidade, essa pouca vergonha que existe no Brasil. E se você quer mais análises como essa, se inscreve aqui no canal e me responde aí, o TSR vai conseguir se impor contra o Morais? Me conta aí nos comentários, vem

curtir o vídeo aqui pra gente, nossa voz chegar mais longe. Aqui é sua casa e vira membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.