---
video_title: "A Prova de Moraes Contra o Jornalista Virou Contra Ele!"
video_id: xGxJGWNV7EI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGxJGWNV7EI
video_date: 2026-08-12T17:06:34+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Prova de Moraes Contra o Jornalista Virou Contra Ele!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O feitiço virou contra o feiticeiro. A prova do Morais contra o jornalista se virou contra ele mesmo, Alexandre de Moraes. Ontem nós vimos que o ministro Alexandre de Moraes assinou uma decisão para mandar a Polícia Federal bater na porta da pessoa que é uma fonte de um jornalista. E aí a imprensa inteira acordou, se alvoros disse abusos contra a liberdade de expressão, contra o jornalismo no Brasil, contra a liberdade da imprensa. Como se a gente não tivesse vivendo tudo isso ao longo dos últimos 7 anos do Brasil. Mas antes tarde do que

nunca, fico feliz que muito jornalista ontem tenha despertado pros abusos do Sr. Alexandre de Moraes. Fica aqui comigo, gente, que essa história é mais profunda, é mais complexa do que você imagina. E tudo indica que o Mora está se aproveitando dessa confusão, dessa complexidade, para poder chegar na fonte do jornalista e assim poder se vingar daqueles que resvelaram supostos abusos aí de Flávio Dino. Então vem comigo para você entender essa história, porque até o final desse vídeo vai ficar claro para você o jogo sujo que tá acontecendo nesse caso. Quem é o jornalista? O

jornalista é o Luiz Pablo, que você vê aqui na foto do lado esquerdo. E a fonte dele pra matéria que ele fez seria Raimundo Cutrim. que é um ex-secretário do Estado do Maranhão. A matéria jornalística do Luiz Pablo, ela denunciou o suposto uso irregular de carros do TJ Tribunal de Justiça do Maranhão pelo Flávio Dino e pela sua família. E por que que tá o Moraes aí na foto também, Deltan? Porque o Moraes é o

relator, é o quem conduz a investigação sobre o jornalista por conta dessa matéria que ele fez, denunciando supostas irregularidades do Flávio Dino. Detalhe importante, o Luís Pablo, jornalista não tem foro privilegiado. Esse caso jamais deveria estar nas mãos do coleguinha do Flávio Dino, que está aí brindando o Flávio Dino dessas denúncias de regularidade. Lê aqui comigo o que saiu no Igor Gadeira e no Gustavo Zuk no Metrópolis. Porque agora a gente vai começar a aprofundar essa história. Olha aí no documento que a

Polícia Federal fez sobre esse caso, no relatório, na documento de investigação, a Polícia Federal diz ter descoberto a fonte do jornalista ao acessar a conta de WhatsApp dele por meio de um notebook. E aí olha como que o relatório da própria Polícia Federal descreve essas tais mensagens aqui, ó. Tais mensagens, elas poderiam, a princípio ser interpretadas como uma mera troca de informações entre o jornalista e a sua fonte. Presta atenção. Ocorre que mais adiante as trocas e mensagens evoluem para um pagamento de R$ 100.000 R para

Luiz Pablo. Presta atenção, porque isso aqui é uma confissão. A polícia lê as conversas entre o jornalista e a fonte, o que já tá errado. Reconhece por escrito que aquele é a troca de informação entre jornalista e fonte, que é protegida pela Constituição, não pode ser violada. E aí precisa de um ocorre que, veja bem, contudo, todavia, para transformar esse jornalismo em crime e esse ocorre que é o pagamento de R$ 100.000.

Então, tudo depende desse dinheiro e você vai entender agora as diferentes versões sobre esse dinheiro. Olha aqui comigo o que que o mesmo relatório diz sobre este dinheiro. Olha aí. O dinheiro, porém, teria sido depositado na conta de um terceiro, Danilo Cutrim Bezerra. Segundo o relatório da Polícia Federal, o valor correspondia à parte do pagamento pela compra de um imóvel rural pertencente a Danilo Cutrm e adquirido por Luiz Pablo. Deltan: "Não tô

entendendo mais nada, gente. Aqui que surge toda a confusão e eu vou te mostrar um esquema gráfico para você entender bem a hipótese da Polícia Federal e aquilo que o jornalista tá falando sobre isso. Dá uma olhadinha aí comigo nesse esquema gráfico. O o cerne dele é esses essas três caixinhas aqui do meio que eu tô mostrando com mouse que eu vou primeiro partir daqui para você entender o que que aconteceu. Gente, o Luiz Pablo é o jornalista e ele publicou a matéria sobre o Flávio Dino.

Aí tem um pagamento referido de R$ 100.000. De quem esse pagamento e para quem? Esse pagamento foi feito por Diogo Lima, que aparece aqui em favor do Danilo Cutrm. É um pagamento que foi feito. Diogo Lima para Danilo Cutrm. E

Danilo Cutrin tava vendendo um imóvel rural pro Luiz Pablo. E aí o Luiz Pablo para pagar esse imóvel pro Danilo Cutrm, uma parte do pagamento R$ 100.000. O que que como é que o Luiz Pablo fez? Ele foi lá, falou com o Diogo Lima, pediu empréstimo, disse: "Diogo Lima, me empresta R$ 100.000, só que em vez de

você depositar na minha conta, eu quero esse dinheiro emprestado porque eu tô comprando imóvel. Paga lá pro Danilo Cutrim." E o Diogo Lima fez o pagamento pro Danilo Cutrm. Qual é a versão do jornalista? O jornalista fala, assim como teve sim esse pagamento, eu devolvi esse pagamento tempo depois, antes do começo dessa investigação, do caso do Flávio Dino, eu devolvi esse pagamento integralmente com juros e essa devolução tá lá nas mensagens da Polícia Federal.

E gente, se tá lá nas mensagens, a Polícia Federal omitiu, isso é um absurdo. Só que aí a Polícia Federal vem com outra tese que ignora essa devolução do pagamento que o Luiz Pablo afirma que fez e afirma que tá lá nas mensagens e se fez vai tá registrado em banco. É muito fácil de provar. Qual é a tese da Polícia Federal? A tese da Polícia Federal é outra. É aqui e a tese do

Morais, né, que é da Polícia Federal. Eles têm a visão de que o Raimundo Cutrm, que é a fonte apontada pela investigação como fonte do jornalista, o Raimundo Cutrin teria pago R$ 100.000 pro Pablo. E como que teria pago? Ele teria usado um preposto dele, um operador financeiro dele, que é o Diogo Lima. E o Diogo Lima pagou em favor do

Pablo R$ 100.000, transferindo esse dinheiro pro Danilo Cutrim, já que o Danilo Cutrm estava vendendo um imóvel rural pro Luiz Pablo. E dessa forma ele teria pago, só que não faz sentido devolver. Se não teve devolução do empréstimo, aí a tese da Polícia Federal e do Morais pode fazer sentido. Mas teve devolução não. E se a devolução ainda

mais aconteceu antes do começo da investigação e se ela for provada aí a razão tá toda com o jornalista. Você consegue entender essa história? Conseguiu entender aqui o que que aconteceu? Como as reportagens dizem, esse pagamento de R$ 100.000 ele apareceu nas conversas entre o Luís Pablo e a sua Folto e o Raimundo Cutrm. A teoria da

Polícia Federal que foi acolhida por Morais é de que na verdade o Raimundo estaria usando essas pessoas para pagar o Luiz Pablo para fazer essas matérias jornalísticas em desfavor do Flávio Dino. E aí fez isso sem que o dinheiro tenha saído diretamente da sua conta Raimundo Cutrm, mas sim saiu aí do Diogo Lima, que seria o operador financeiro. Só que como eu disse, o Luiz Pablo esclareceu que ele já quitou esse empréstimo com juros, correção em fevereiro, muito antes das operações da PF. E se isso for verdade, gente, então a teoria da PF, do Morais caem totalmente por terra. Fica provado que eles fizeram tudo isso só para chegar na fonte do Luiz Pablo, do Raimundo Cutrim, e para se vingar, para punir todo mundo.

E o Luiz Pablo, ele diz que a prova da devolução do dinheiro tá nas mesmas mensagens e que a PF ocultou. E se isso for verdade é muito muito grave. Então vejam, a prova usada por Morais para dizer que o jornalismo era falso, era encomendado, era uma matéria jornalística vendida, é uma transação que o próprio documento identifica como um pagamento de uma fazenda com o dinheiro entrando na conta de quem vendeu a terra, do Danilo Cutrim. Então a gente tem aí duas hipóteses a serem investigadas. Uma é de que o jornalista vendeu a matéria que aponto irregularidades do Dino. Outra é que o

jornalista não vendeu. Mas o que ninguém tá tratando e tá todo mundo perdido nessa história e deixando de focar no essencial, que a questão central é se a reportagem do Luiz Pablo é verdadeira ou falsa. Porque se a reportagem do Luiz Pablo é verdadeira, se é uma crítica jornalística legítima, se tá apontando supostas irregularidades o Dino com indícios disso, se isso é verdadeiro, se é verdadeiro que o Dino praticou irregularidades, então ou o jornalista fez o seu trabalho simplesmente ou na pior hipótese o jornalista recebeu um patrocínio para publicar uma matéria legítima, o que não é crime. Então, a grande questão é: usou ou não em favor da sua família carros do TJ, do Tribunal de Justiça de forma irregular? Isso era ou não era irregular? Só que

isso não tá sendo investigado. Os aliados do Dino, eles dizem que o carro era particular e que o jornalista cobrava pelas matérias. Ele nega as duas coisas. Então, que se apure, que se apure isso, mas também se apure o essencial, que é se houve ou não o uso irregular do carro. Agora, caso se queira investigar o jornalista somente, gente, aí é óbvio que isso tem que acontecer na primeira instância, que é o foro do cidadão comum. Ele não tem foro

privilegiado. Então, tá vendo que tá tudo errado? Pensa o seguinte comigo. Se a matéria verdadeira é legítima, ou foi uma matéria verdadeira legítima sem pagamento, ou se teve pagamento, foi patrocínio, não tem nada errado. Se a matéria é falsa, pode configurar algum crime de calúnia, de inflamação, mas ainda que tenha sido paga, não existe no Brasil crime de corrupção privada. Não

vai ser um crime mais grave, é uma difamação, calúnia, injúria, alguma coisa desse tipo. Porque sim, mentir contra o ministro supremo não é um golpe de estado, não é atentado à democracia. Agora, se a matéria é legítima, isso é importante. É importante porque aponta indícios de irregularidades do Flávio Dino. Só que isso tá sendo empurrado para debaixo do tapete.

O que tá no papel hoje, gente, o que tá no papel hoje não é acusação distorção, é investigação para descobrir quem conversou com o jornalista. Hoje não tem nada apontando que houve aí uma extorção de Flávio Dino e de outras pessoas para não pagar, para não publicar essa matéria. Não tem nada disso por enquanto. Até agora não tem nenhuma evidência disso. Então simplesmente o que tá se fazendo é investigar quem é a fonte do Diogo Lima em matérias que até agora não tem nenhuma prova que tenham sido ilegítimas. Pelo contrário, tem

indícios e que Flávio Dilo teria cometido irregularidades. E se isso é legítimo, não tem que ir atrás da fonte do Diogo Lima. Isso é preservado pelo sigilo de fonte. E agora vem ainda o ponto mais grave que tá na decisão do Morais. Veja o que que o Morais fala sobre a reportagem das pessoas que ele transformou aí em seu alvo. Dá uma

olhadinha aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui que eu quero mostrar para você esse trecho específico aqui, ó. O Morais falando participaram da ação delituosa de forma consertada com Luís Luís Pablo, Conceição Almeida, o jornalista com a finalidade de atentar contra a liberdade individual e pessoal de ministro do Supremo Tribunal Federal, valendo-se do acesso a informações sensíveis, inclusive com vazamento desses dados, com evidência de monitoramento, vigilância e acompanhamento de veículo utilizado pelo ministro Flávio Dino. Então, olha o que que tá sendo chamado de crime. Acesso a informação, vazamento de dado, acompanhamento de veículo de uma autoridade. Morais, isso aqui se chama

reportagem, tem nome. Receber informação de fonte e acompanhar o uso de um carro público é a descrição do trabalho da imprensa. A decisão, ela descreve apuração e chama de perseguição. Tudo para brindar o dino, tudo para mandar uma mensagem de intimidação pra imprensa inteira. A verdade é que essa decisão ela quer criar um efeito congelador, um efeito geladeira, um efeito intimidador, um teing effect, principalmente contra os jornalistas investigativos como a Malu Gaspar, que revelou aquele contratinho, né, de R$ 129 milhõesais a esposa do Morais com Master. O Morais

ele tá criando um precedente que ele vai autorizar ele a fazer o mesmo no futuro contra Malu Gaspar, contra outras pessoas para descobrir as fontes dela quando ela publicar alguma coisa que o Morais não gostar. A gente vive a erosão da nossa democracia. E eles vão chamar isso de defesa da democracia. Me conta aí nos comentários, você chama isso de investigação ou de intimidação? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vira membro e vem apoiar nosso trabalho se você tá gostando.