---
video_title: "Lula se Descontrola com Flávio: Veja o Motivo!"
video_id: guMbKXVaexg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=guMbKXVaexg
video_date: 2026-06-25T17:00:02+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula se Descontrola com Flávio: Veja o Motivo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Lula tá aíado com a jogada do Flávio. Veja aqui o que eu vou te mostrar e presta atenção, porque isso aqui é uma aula de política. O Flávio fez uma jogada inteligente que acertou Lula em cheio. E o governo ele ficou tão atordoado, tão sem resposta que a única reação foi uma notinha raivosa do Itamarati, xingando o Flávio de traidor da pátria. Só que quando você entender essa jogada, gente, você vai ver que o verdadeiro traidor, aquele que se recusa a defender o Brasil fora do Brasil, é, na verdade, o Lula. Vem comigo para

conferir essa história. Os Estados Unidos ameaçam taxar produtos brasileiros em 25%. É o tal do tarifaço. E antes da decisão final, os Estados Unidos abriram uma audiência pública dia 6 de julho para quem quiser apresentar argumentos. Aí o Flávio corretamente se inscreveu para falar nessa audiência em inglês para pedir a suspensão da tarifa para defender o Brasil, para defender o Pix. Ou seja, Flávio Bolsonaro vai a

Washington para brigar contra a taxa que prejudica o brasileiro. E aqui que tá a jogada de mestre. Pensa na imagem. O Flávio lá discursando em inglês, defendendo o Brasil contra a tarifa num palco internacional. Isso é um ativo de campanha poderosíssimo. É uma cena que o

Lula não tem como protagonizar, porque ele não fala inglês, porque ele jamais vai se prestar a ir lá defender o Brasil direito do mundo, como o Flávio vai fazer. O governo, gente, ele já tá dizendo o seguinte, olha aqui, ó. Tá dizendo que o Flávio põe fogo na casa e depois critica o bombeiro. Isso porque eles não têm outra resposta para dar. Mas o fato que ninguém apaga é simples.

Quem se inscreveu para ir pedir a suspensão da tarifa foi o Flávio. Quem se recusa aí é o Lula. E como que o Lula reagiu a esse golpe duro, hein? Não foi com uma contraproposta, não foi indo lá também, mas com isto aqui que eu vou mostrar para vocês. Uma notinha do Itamarati. Lê aqui comigo. Os traidores

da pátria não conseguirão reescrever a história. O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpa pelas tarifas. Gente, olha o tamanho aí da pobreza de espírito do Lula. O governo do Brasil, diante de uma jogada política, ele não teve nada melhor a oferecer do que um xingamento em rede social. Essa é a reação de quem foi pego no contrapé, de quem não tem o que dizer. E eu já vou te mostrar o motivo

mais cínico de tudo isso, mais horripilante. Mas antes, um recadinho muito rápido. A minha equipe me mostrou que praticamente metade de vocês que estão aqui comigo todos os dias não estão inscritos no canal. Por isso eu quero pedir para você se inscreve, por favor, clica no sininho, assim você vai conseguir ter acesso, ver as nossas análises diárias, acompanhar e você vai ampliar, amplificar a nossa voz, vai fazer a voz da nossa indig nação conjunta contra o PT, contra o STF, contra os abusos que dominam o Brasil. Vai fazer essa nossa voz contra tudo isso chegar mais longe. E assim você

ainda permite que a gente possa est ampliando a força do nosso canal, levando análises cada vez melhores todos os dias para você. Então se inscreve aí e vem comigo porque agora vem o mais horripilante. Por que foi que o Lula não decidiu ir lá defender o Brasil nessa audiência, hein? O Itamarati, ele se escurou nesta desculpa aqui, ó, dizendo que outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como a China e a União Europeia, tampouco enviaram representantes. Mas e daí, Lua?

O que que eu, nós aqui brasileiros, a tem a ver com isso? Eu não tô nem aí se a China ou a União Europeia não mandaram representantes para se defender dos Estados Unidos. Talvez até seja porque eles têm uma relação mais forte, próxima, direta com os Estados Unidos. Isso é problema deles. Não é porque eles não foram que o Brasil não pode ir também. Aqui cabe aquela velha máxima

que as nossas mães nos diziam quando a gente era pequeno, era criança. Você não é todo mundo. O que eu quero saber é o que é que o Brasil vai fazer para nos proteger do tarifaço e para proteger o Pix. E o Lula já decidiu, ele não vai fazer é nada. Ele vai sim mandar apenas diplomatas para assistir a defesa que o Flávio Bolsonaro vai fazer. vai mandar

diplomatas para assistirem ao discurso do Flávio. Um senador faz história defendendo o Brasil e o presidente fica na arquibancada assistindo. Esse é o protagonismo internacional do Brasil na gestão Lula, um anão diplomático. Enquanto Flávio se mexe, Lula prefere ficar ali parado, mandando notinha pra imprensa, pra rede social e bancando de vítima. E a leitura mais crua é de que isso é proposital. Uma tarifa de pé, ela

alimenta a narrativa que o Lula quer preleição, a de que o Brasil tá sob ataque, de soberania ameaçada, de coitadinho. Isso é horripilante, gente, porque em vez de resolver o problema do brasileiro, o Lula tá usando o problema como um palanque político. Para Lula, a tarifa é boa. Pro Brasil ela é péssima. E a prova que de que eles sentiram o golpe. Segundo a Folha de São Paulo, a

diplomacia brasileira vai monitorar o discurso do Flávio em tempo real. Não vai lá para brigar pro Brasil, não para defender o Brasil. Vão lá para assistir com medo do que o Flávio vai dizer. Esse é o retrato de quem perdeu o controle da narrativa. Então fica claro quem é o quê. De um lado, você tem um

pré-candidato que vai a Washington pedir o fim da taxa que machuca o brasileiro. De outro lado, você tem um presidente que se recusa aí, prefere a taxa de pé para fazer discurso raso de soberania e ainda manda o Itamarati xingar quem vai, quem vai lá nos defender. O verdadeiro traidor da pátria não é quem defende o Brasil, é quem abandona o Brasil e chama isso de soberania. Eu já fiz várias viagens internacionais para defender o Brasil. Eu fui buscar provas de corrupção de políticos como Lula lá na Suíça, nos Estados Unidos, na Holanda.

Eu fui defender o combate à corrupção na França, na CDE. É disso que a gente precisa, de pessoas que se ergam para defender o Brasil, não só aqui dentro do Brasil, contra os inimigos que moram aqui dentro, mas no mundo inteiro. E é por isso que a gente precisa de gente séria lá em cima, com a direita chegando em pesa ao Senado em 2027 para defender o interesse do brasileiro e não o palanque de quem tá no poder. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. E agora me conta quem que é o traidor real aqui. É o Lula ou é o

Flávio? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem verar membro para receivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais próxima e intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.