---
video_title: "Quem será o primeiro a ser preso?"
video_id: JXGwCyemLY8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JXGwCyemLY8
video_date: 2026-03-27T19:51:41+00:00
video_description: |
  Quem será o primeiro a ser preso?
  
  Você precisa entender a absurda lei da misoginia aprovada no Senado. 
  
  Aproveite a oportunidade do curso do Movimento Pelo Bem Comum, por meio do QR Code do vídeo.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O primeiro a ser preso vai ser o pastor Cláudio Duarte, que faz pregações sobre casamento cheias de humor. Uma mulher com 18, sabe o que ela é? Uma bola de futebol. 22 anos correndo atrás dela. Com 25, que que ela é? Uma bola de

basquete, 10 correndo atrás da dona com 36, uma bola de pingpong. É um empurrando pro outro. É brincadeira, viu? Só para descontrair >> cantar uma gatinha na balada, criticar o trabalho da funcionária, responder a esposa perguntando, tá de TPM? Ou então brincar que a mulher dirige mal vai dar cadeia. Segundo o projeto aprovado no

Senado Federal nessa semana, a 5 anos de prisão. Ah, Deutã e se for uma piada? Ah, se for uma piada, só para descontrair, como disse o pastor, a pena é maior. 3 a 8 anos. É melhor o pastor matar alguém sem querer, porque a pena da piadinha misógena é três vezes pior do que a do homicídio culposo, que é uma pena de 1 a 3 anos. É mais perigoso ser

comediante do que furtar celular, porque a pena do furto é só de um a 4 anos. Qualquer homem que agride, ameaça ou despreza uma mulher, tá agindo contra a lei de Deus e a lei dos homens. Para combater a violência real contra mulheres, a gente pode endurecer as penas e crimes de ameaça, lesão corporal, estupro, feminicídio. Já tem inclusive a Lei Maria da Penha. Nós precisamos garantir que criminosos paguem pelos seus crimes seus indultos, saidinhas, benefícios que o PT tanto defende. O que a lei da misogenia faz

não é proteger a mulher, mas é criar uma ferramenta de censura, ódio e perseguição. Imagina essa arma aí na mão da Érica Hilton. Como a lei não definiu o que é misogenia de forma clara, basta uma mulher dizer que se sentiu ofendida e você tá ferrado ou ferrada. O artigo 20C da lei diz que o juiz pode tratar como misogenia qualquer comentário seu que faça uma mulher se sentir constrangida ou humilhada. Empregar uma mulher ficou perigoso. Os empregadores

vão preferir homens por medo. Ainda dá tempo de barrar esse projeto de lei na Câmara dos Deputados. Mas mais do que isso, eu quero que você aproveite essa oportunidade para entender porque que o feminismo se transformou em uma ferramenta da esquerda progressista, petista, do walquismo, que é uma ferramenta de divisão, de ódio, de perseguição anticristã. Para isso, a equipe do movimento cristãos pro bem comum, que não tem fins lucrativos, liberou uma aula sobre feminismo para você ver agora por apenas R$ 19,90 com devocionais e reflexões sobre esse tema. Então não perde a oportunidade de entender melhor esse assunto. É só mirar

com o seu celular aqui no carrecido da tela e é só R$ 19,90. Aproveita.