---
video_title: "Moraes Tem Surto Sádico Contra Jair e Flávio Bolsonaro!"
video_id: vK_fqzQwMkY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vK_fqzQwMkY
video_date: 2026-07-29T14:32:35+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Tem Surto Sádico Contra Jair e Flávio Bolsonaro!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar agora a armadilha sádica de Alexandre de Moraes para punir Jair e Flávio Bolsonaro. Pois bem, o ministro Alexandre de Moraes, ele deu 48 horas pra defesa do Bolsonaro dizer se ele autorizou ou não aquele vídeo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL. Só que na mesma decisão, antes de receber qualquer resposta da defesa, o ministro já escreveu o que que acontece nas duas hipóteses, nos dois caminhos. E adivinhem, os dois caminhos do Morais conduzem à punição. Lê aqui comigo o primeiro trecho que saiu no G1. Olha só,

se o Bolsonaro disser que autorizou o vídeo de A, olha aí. A eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IA constituiria uma nova e grave transgressão a decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária pro regime fechado. Ou seja, se o Bolsonaro disser que autorizou, ele vai pro regime fechado. Um homem de 71 anos em prisão domiciliar humanitária desde março por causa de uma broncopneumonia. Agora veja a segunda hipótese, o segundo caminho na mesma decisão. Se o

Bolsonaro, por outro lado, falar que ele não autorizou o vídeo de A, além de constituir desse respeito à ordem judicial pro Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Você entendeu a cilada do tipo se correr o bicho pega? Se ficar o bicho come. Se autorizou o pai vai preso. Se não autorizou o filho e o partido que responde por desobedecer e ainda com o rótulo de deep fake que na justiça eleitoral pode virar cassação e inelegibilidade.

Ou seja, as duas portas. Sabe aquele jogo que aparecia antiga antigamente? Qual porta você quer? Escolhe qual porta. Tem duas portas lá e qualquer porta que eles escolham vai levar à punição. Isso tá escrito antes da defesa

falar. Então não é uma pergunta, é uma armadilha. Só que o Moraes ele tá 100% errado. Para variar, né? Primeiro ponto, essa decisão aí ela foi dada dentro da execução penal do Jair Bolsonaro. E a

execução penal tem um destinatário só que é o condenado. A Constituição ela é categórica. Lê aqui comigo o artigo 5º da Constituição, inciso 45. Nenhuma pena passará da pessoa do condenado. Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal, eles não são parte nessa execução penal. Eles não

são réus, não foram condenados ali. Eles não são, não tem nada a ver. Eles não estão sujeitos às cautelares impostas ao ex-presidente Bolsonaro. A ordem do Morais, ela proíbe o Bolsonaro de se manifestar, inclusive por meio de terceiros. E o destinatário desse dever é um só, é o Bolsonaro. Se um terceiro

produz conteúdo por conta própria, ele não pode responder por descumprir uma ordem que nunca foi dirigida a ele. Isso num processo do qual ele nem é parte. Segundo ponto, ainda mais sério, competência, deep fake, abuso de meios e comunicação, propaganda eleitoral ilegal, inelegibilidade, são matérias da justiça eleitoral. Isso não é do Supremo. E esse mesmo vídeo, ele já é objeto de uma ação do Tribunal Superior Eleitoral com relator definido, ministro Nunes Marques, presidente daquele tribunal. E eu mostrei aqui no canal

para vocês que ele já sinalizou que não tem nada de ilegal no vídeo de a porque não prejudica ninguém. Mas o ponto aqui é que existe um juiz natural para essa discussão. E ele não é o ministro Moraes que cuida da execução penal, ele é sim um juiz eleitoral. Quando um ministro do STF antecipa num processo criminal que a conduta de um candidato pode tipificar de fake, ele tá dando uma opinião judicial sobre uma matéria que não cabe a ele julgar. Vamos para o terceiro ponto. A Constituição, no artigo 102,

permite que o Supremo delegue a execução das suas sentenças ao primeiro grau, o que sempre aconteceu em todos os casos, inclusive na Lava-Jato. Só que veja bem, no caso do Bolsonaro, a Morais ficou com a execução nas mãos dele, não largou osso. E você já sabe o porquê, né? E tem o ponto mais elementar que é ensinado no primeiro ano do direito. Ninguém é obrigado a produzir prova contra si mesmo. Estão exigindo de um homem preso,

proibido de usar as redes e de se manifestar uma frase que ou manda ele pro regime fechado ou entrega o próprio filho à sorte escolhida por Morais. Só existe um caminho para isso mudar, gente. E é uma maioria de direita no Senado que é quem julga ministro do Supremo e pode responsabilizar morais com impeachment por abusos e investigar crimes praticados por ministros. E é por isso que eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná para acabar com essa pouca vergonha. E se você quer me ajudar a chegar lá pra gente fazer isso juntos, então quero te convidar a fazer a diferença de modo que você pode com crique, que é doar pra nossa vaquinha eleitoral. Nós já somos a nona maior

vaquinha do país e com a sua ajuda, a gente vai crescer ainda mais para fazer toda a diferença. Se você quer receber mais também análises jurídicas, políticas como essa, caminhar pertinho da gente, se inscreve aqui no canal e me responde. Tem alguma resposta que o Bolsonaro possa dar sem que alguém seja punido, alguém da direita, né? Coincidência? Conta aí para mim, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.