---
video_title: "Juiz dos EUA: Moraes Usou Farsa Para Prender Filipe Martins!"
video_id: V72MyEfVEjE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V72MyEfVEjE
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Juiz dos EUA: Moraes Usou Farsa Para Prender Filipe Martins!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Juiz dos Estados Unidos diz: "Alexandre de Moraes usou uma farça para prender Felipe Martins". Um juiz federal americano confirmou que era falso registro migratório que foi usado por Alexandre de Moraes para justificar a prisão preventiva do Felipe Martins. E o juiz foi direto. Felipe ficou preso em decorrência desse dado falso, incorreto. Foram quase seis meses atrás das grades.

Agora a justiça americana quer saber quem que criou o registro e por quê. Lê aqui comigo a bomba que foi revelada nessa matéria aqui da Força de São Paulo. Justiça americana diz que é falso documento dos Estados Unidos usado pelo STF para prender Felipe Martins. Olha o que que o juiz disse entre aspas todas as letras aqui do juiz. Houve um registro falso feito nos sistemas da patrulha de fronteira que afetou uma pessoa de forma considerável. O governo

reconhece a falsidade e a gravidade disso. O registro dizia que o Felipe tinha entrado nos Estados Unidos em 30 de dezembro de 2022, no mesmo dia em que o Bolsonaro viajou para Orlando. Com base na premissa de que ele teria saído do Brasil e não voltado, Moraes apontou um risco de fuga e mandou prendê-lo em fevereiro de 2024. Só que a defesa apresentou provas de que ele tava no Brasil, inclusive a confirmação da Latã de um voo doméstico no dia seguinte a essa suposta viagem internacional. Pouco depois, a própria PGR pediu que ele fosse solto. Mas, adivinhe, Alexandre de

Moraes negou. Aí, em agosto, a PG repetiu que não tinha prova de saída do país ou tentativa de fuga. Só que Felipe só foi libertado no dia 8 daquele mês. Faltava agora a confirmação oficial dos Estados Unidos e ela veio. A agência de fronteiras reconheceu que Felipe não entrou no país e que o registro incorreto tinha sido citado para justificar os meses de prisão. Agora o

juiz Gregory Presnell, ele mandou o governo entregar documentos capazes de revelar quem que criou esse registro. E presta atenção aqui nesta fala do juiz, aspas do juiz. Se um ato foi praticado intencionalmente no âmbito do governo de modo a prejudicar alguém, é exatamente esse tipo de situação que a folia foi criada para esclarecer. O que que é a FOIA? É a lei de liberdade de informação dos Estados Unidos. O juiz ainda não

afirmou quem que criou registro, nem que houve uma fraude objetivada, intencional por uma autoridade brasileira. É isso que a apuração americana agora precisa esclarecer. Quem tá envolvido, quem fez isso, com qual objetivo? E vamos lembrar que ele foi mantido na prisão, ao que tudo indica, com o objetivo de pressioná-lo para extrair uma delação. Na mesma época que se cria uma delação de Mauro Cid e de algumas outras pessoas para fundamentar as acusações e aquela perseguição contra o Bolsonaro. Já estão

confirmados o registro falso, o seu uso na fundamentação da prisão e o enorme dano sofrido por Felipe. Juridicamente, isso é gravíssimo. Prisão preventiva exige um fundamento concreto. Se o risco de fuga foi construído sobre uma viagem que nunca aconteceu, essa premissa ela desmorona. Quem forneceu dado falso ao processo? Que verificação foi feita

antes de se tirar a liberdade de uma pessoa? Por que que a prisão continuou depois das provas da defesa e do pedido de soltura da PGR? A quem interessava falsificar tudo isso para perseguir Bolsonaro? Felipe foi condenado posteriormente pelo Supremo e voltou a ser preso por outro fundamento. Isso não transforma retroativamente o documento falso em verdadeiro, nem apaga a prisão preventiva baseada na informação falsa de que ele havia fugido, nem afasta também todas as controvérsias sobre a condenação de Felipe Martins, de Bolsonaro, que como bem mostrou o ministro Luiz Fux, foram fruto de uma grande perseguição. É para impedir que

autoridades possam tirar liberdade de alguém com base em informação falsa num contexto de perseguição política à direita e depois escapar essas autoridades e qualquer responsabilização que eu quero ir pro senado. Com o procurador eu defendi a lei. Eu defendo e eu defenderei a lei. E eu aprendi que ninguém pode estar acima dela. Como senador, eu vou fiscalizar os abusos, vou exigir respostas, vou lutar para responsabilizar quem viola direitos fundamentais. E se você é do Paraná, no

dia 4 de outubro vote 300 de tandanhol pro Senado e ganhe um soldado da lei em Brasília. E manda esse vídeo para alguém que precisa conhecer esse escândalo e me responde aí nos comentários. Quem criou o registro falso usado para prender o Felipe, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.