---
video_title: "Toffoli derrotado! Os bastidores da reunião TENSA do STF que tirou Toffoli do Master!"
video_id: 3hqYX7nAURY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hqYX7nAURY
video_date: 2026-02-13T15:01:53+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli derrotado! Os bastidores da reunião TENSA do STF que tirou Toffoli do Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o que aconteceu na reunião de emergência no STF que resultou na saída de Dias Toffoli da relatoria do caso Master — e por que isso é visto como uma derrota histórica.
  
  1️⃣ Reunião tensa e pressão interna: Fachin convocou os ministros após o relatório da PF. O clima foi pesado e Toffoli acabou cedendo diante da pressão dos colegas.
  2️⃣ A “solução criativa” do STF! O Supremo afastou Toffoli, mas declarou que não houve suspeição. Validou seus atos e tentou conter danos institucionais.
  3️⃣ André Mendonça assume o caso. O novo relator agora conduz uma das investigações mais sensíveis do país. O rumo do processo pode mudar.
  
  ⚠️ A saída não encerra a crise. Pode ser apenas o começo de uma nova fase no caso Master.
  
  💬 Você acha que a mudança de relatoria muda tudo ou nada? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Meu amigo, minha amiga, esse vídeo aqui vai animar você e vai melhorar o seu dia. Eu vou te contar agora os bastidores da reunião tensa do STF que derrubou Dias Tof do caso Master ontem à noite. Então meu bom dia, bom dia, um bom dia para você que acordou hoje com a notícia de que Dias Tofol foi derrotado, que ele tá fora do caso master e presta atenção que essa novidade aqui é a melhor possível. O novo relator é o ministro André Mend. Tofol saiu, mas essa história está longe de acabar pro terror do próprio Toffol.

Na verdade, gente, essa história tá apenas começando e eu preciso te contar o que que aconteceu nos bastidores dessa reunião que cuminou com a saída do Totofoli. Preciso te contar como que o Supremo fez algo absolutamente inconstitucional e ilegal para tentar preservar o Tofol, para tentar tirar ele dessa cuuca de bico em que eles se enfiaram. E eu vou te contar o que esperado André Mendonça na relatoria do processo e por que ele assumiu o caso é tão bom. Bom, gente, ontem o ministro Edson Faquim convocou todos os ministros do Supremo para uma reunião de emergência. E se tem emergência no Supremo, você já sabe, é bom pra sociedade brasileira que quer colocar um freio de arrumação nos abusos que estão acontecendo por lá. Bom, o Edson Faquim,

ele tinha nas suas mãos um relatório de 200 páginas da Polícia Federal, que tinha ali menções a Dias Tofol que foram encontradas no celular do Vorcaro. Essa reunião ela aconteceu a portas fechadas, sem assessores e durou quase 3 horas. Você imagina 3 horas os ministros reunidos, gente. E olha aí, ó. Segundo o Globo que ouviu o ministro dos presentes, a reunião começou nas palavras deles, pesada e tensa, com um climão geral. A Folha de São Paulo, ela

foi além. Dá uma olhadinha aqui no que ela falou, ó. Ela disse que Tof via a saída do caso master com uma espécie aí de admissão de culpa, mas ele teve que ceder aos demais ministros para, diz a Folha, preservar o tribunal, porque a situação dele tava mais do que insustentável. E eu até corrigiria isso aí. Ele não cedeu para preservar o tribunal, não. Ele cedeu para preservar

ele mesmo, porque a panela esquentou a um ponto que começou a ferver e Tofre viu que ele poderia ser fritado pelos colegas para preservar o tribunal. Aí sim. Então, gente, a escolha do Tofel era basicamente sair voluntariamente ou ser saído do caso master. E então o Tofre não aguentou a pressão dos próprios colegas. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. O ambiente começou a mudar

quando o próprio relator Ottofol indicou que aceitava sair caso esse fosse o entendimento predominante. O gesto foi interpretado como um alívio geral e permitiu a construção de um meio termo. Ao final, os ministros redigiram conjuntamente a nota que oficializou a saída. Já vou te mostrar. Interlocutores afirmaram que diante do cenário, Toffy não resistiu à solução negociada. Você

sabe como que essa reunião aí terminou? Tof saiu sozinho, gente. Não saiu escado para os ministros, conversando com uma proteção ali dos pares, não. Ele saiu sozinho, abandonado, em silêncio. Ele passou na frente dos jornalistas sem responder a nenhuma pergunta. E quando o

repórter perguntou como que foi o clima, aí ele respondeu: Vamos ver o vídeo aqui que você me diz depois se você achou excelente. Olha aíó saindo agora a pouco. Vamos ver aí, ó. Vamos escutar. Receber atenão, ministro, >> fala um pouquinho com a gente, ministro.

>> É melhor saída, ministro. >> Sen vai sair, ministro? Vai sair do caso, ministro. Por que não motivou isso, ministro? Como foi a reunião, ministra? O clima

foi bom? Excelente. >> Dá uma palavrinha, ministra. Tudo, né? >> Excelente.

Olha de novo. >> Po, pode botar de novo. Vamos escutar. >> Recebeu essa decisão. >> Boa noite. Receber essa decisão,

ministro, >> fala um pouquinho com a gente, min. >> É melhor saída, ministro. >> Vai sair, menin >> sozinho. >> Preste atenção na pergunta que agora ele fala que foi tudo unânime. Olhem só.

Ministro, >> como foi a reunião, ministra? O clima foi bom? Excelente. >> Dá uma palavrinha, ministra. >> Tudo, né?

>> Bom, o que que a gente acaba de dizer? >> Confia, confia. Excelente. Tudo unânime, né? Vocês viram a cara dele de derrota?

Então, aí veio a nota oficial assinada pelos 10 ministros. Dá uma olhadinha aqui. Nota oficial dos 10 ministros. Toffur não tava dentro dos 10. Lê aqui comigo com atenção. Os 10 ministros do

STF reunidos em 12 de fevereiro de 2026, cá entre nós, as pressas, emergência, portas fechadas, desespero batendo, declaram não ser caso de cabimento para arguição de suspeição. Hum, vamos ver isso. Reconhecem assim a plena variedade dos atos praticados pelo Dias Toffer na relatoria. Expressam nesse ato apoio pessoal ao ministro Dias Tof. A gente viu o apoio pessoal dele saindo sozinho, né? Quanto apoio pessoal confia,

respeitando a dignidade de sua excelência os protocolos de Brasília, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Gente, eu vou traduzir isso aqui para você. O STF, em linguagem técnica, ele fez três coisas ao mesmo tempo. Primeiro, ele afastou Tof do caso, mas sem reconhecer que ele cometeu qualquer irregularidade. Segundo, validou todos os atos que o Tofle praticou desde novembro, incluindo prisões, busca, apreensão, para que não pudesse ser anulados depois. Isso é bom.

Terceiro, disse haver um apoio pessoal a Tofol, que é o equivalente institucional aí de um abraço de afogados no papel. Isso aqui foi provavelmente negociado para que Tofol não saísse tão queimado. Foi uma forma aí de abrir uma porta de saída menos pior, um pouquinho mais honrosa para ele. Eu digo que foi assim meio honrosa. Por quê? Porque para quem

junta lé com cré na política, todo mundo sabe que foi uma derrota homérica. épica e vê o vídeo aí, mostra isso. Mas você entendeu aqui, gente, qual que foi a julgada dos ministros do Supremo? Eu expliquei lá no meu X. O STF inventou aí uma solução criativa que não existe, é inconstitucional, é ilegal. Tudo isso

para abafar o crime de responsabilidade do Tofo, impedimento do Dias Tofo, julgar um caso impedido, o que é causa crime de responsabilidade. Mas com isso, os ministros, o Supremo só fizeram é confirmar o crime. Entenda aqui o seguinte. Não existe a possibilidade de um juiz recusar um caso fora das hipóteses legais de impedimento, suspeição, incompetência. Não tem como tirar o caso do Tofro se não for nessas três hipóteses. Não, o

juiz não pode dizer assim: "Não quero esse caso". E o próprio Tofler, ele não queria recusar o caso, como a gente viu. O Tof, ele foi forçado a aceitar a solução criativa, essa solução criativa do Supremo, porque ficou inevitável pro Supremo declarar ele impedido. O Supremo ia ter que dar ele como impedido. E impedimento é crime de responsabilidade passivo de impeachment. Se reconhecesse

o crime, sabe quem seria o próximo da fila? Ele, o Morais, que atuou no caso Bolsonaro, mesmo sendo claramente impedido. Ah, meu amigo, e onde passam bois, onde passam esses dois bois aí, passa a boiada. Daí o Supremo fez o malabarismo para salvar o Toófur e diz que veja bem, não há impedimento quando até as pedras sabem e clamam, impedido. E se assim não fosse, não tinha razão para afastar. Assim, salvar o Toófil é

salvar Morais e o tribunal. Mas essa história aqui não acabou. Ia ser sorteado o novo relator. Gente, e sério, eu orei para que fosse o André Mendonça. Mandei mensagem no grupo falando, gente, tô orando para ser André Mendonça, até comentei com os amigos. E

o sorteado foi da Roufus tambores, André Menda, por que que eu orei e torci para ele, hein? Porque ele é técnico, é íntegro. Ele não vai impedir a Polícia Federal de trabalhar como Tofre fazia, não vai ficar interferindo e todo mundo desconfia onde que essa história vai acabar. Na revelação de possíveis crimes ligados a Diastofol. E é isso que todo mundo acha que veio ali com uma possibilidade, como hipótese, como uma suspeita do que vai acontecer. Mas o STF vai permitir isso,

Deltan? Olha isso, o Supremo pode estar disposto a permitir, porque o impeachment por crimes individuais leva os anéis, um tofro aí que tá manchando a imagem do tribunal, mas preserva os 10 dedos do tribunal. Vai só um. O ministro Nand Mendonça, ele tem um histórico muito forte de combate à corrupção. Ele já é o relator do caso INSS no Supremo.

E Mendonça tá agora com a relatoria dos dois maiores escândalos de corrupção da história do Brasil nas suas mãos. São os dois casos que mais assustam a classe política em ano eleitoral, INSS e master. E os aliados do ministro avaliam que no máster ele não vai atuar de forma diferente do que ele tá atuando no INSS. A tendência então é que o sigilo imposto portófile seja revisto, que novas diligências sejam autorizadas e que prisõ prisões possam vir a acontecer. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você

ficou feliz com o ministro André Mendonça como relator do caso Master, tão feliz quanto eu? Me conta aí nos comentários o que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se um membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas nas respostas aos seus comentários. E um grande abraço. Até o próximo vídeo. Que nosso

dia seja um dia master.