---
video_title: "Mendonça Amassa Gilmar por Soltar Pai de Vorcaro!"
video_id: FcS_DnnpEzU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FcS_DnnpEzU
video_date: 2026-06-16T20:31:59+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Mendonça Amassa Gilmar por Soltar Pai de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes vota para soltar o pai do Vorcaro, mas André Mendonça arrebenta e tá arrebentando aqui do meu ladinho ao vivo. Gente, é o seguinte, o ministro Gilmar Mendes acabou de votar para soltar o pai do Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro. E nesse exato momento, André Mendonça tá arrebentando Gilmar. Gilmar já fez toda uma lenga ali a respeito da Lava-Jato, cheia de mentiras, enganações, tudo para justificar um voto que é injustificável, que manda soltar o pai do Vorcaro. E eu não duvido nada que avance pro primo do Vorcaro. E eu não duvideria até que

avance pro próprio Vorcaro para liberar ele. Só que momentos antes do julgamento começar, o ministro André Mendonça, que tá falando agora, junto com a Polícia Federal, fizeram uma baita jogada e lançou em público prova sobre prova de crimes gravíssimos do pai do Vorcaro. Vem aqui comigo então ver como que eles colocaram Gilmar na parede. O placar já tá 2 a 1 pela prisão. O relator André Mendonça e o Luiz Fux votaram para manter os dois presos. Aí Gilmar foi

contra. Agora fala no fala o André Mendonça para constranger, para mostrar o tamanho das provas, como é injustificável essa soltura. Nem da falta ao Nunes Marques. Antes do julgamento, o Gilmar disse pra Folha de São Paulo, deixa eu pegar aqui, Folha de São Paulo, que devia com cautela prender um familiar de investigado quando não houvesse um motivo concreto individualizado. Mas sobra motivo concreto individualizado, Gilmar. Ou seja, Gilmar

tava ali com a caneta da mão para mandar soltar de modo injustificável. E foi aí que a Polícia Federal agiu. O próprio Mendonça, ele tirou sigilo dos documentos para todo mundo ver, para não ficar acessível só os ministros, pra gente ver a incoerência do voto do Gilmar. E a investigação veio a público com uma história de cinema. Presta atenção. Quando o sicário, que era o

braço direito e espião do vorco, ele foi preso, ele se enforcou numa cela da própria Polícia Federal. Aí a irmã dele, a Joana, ficou sem dinheiro e começou a cobrar a família do Vorcaro e mandou uma mensagem que a Polícia Federal interceptou. Olha aqui essa mensagem. Eu estou muito perto do abismo e se eu for, eu tenho como levar ele junto. Acabo com a delação do filho Vorcaro do cunhado e ainda jogo ele atrás das grades também.

E aí ela completou sobre o que ela dizia ter na mão com uma outra mensagem. Ela disse: "Tenho material para acabar com a família inteira". E o que que a Polícia Federal aponta que o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, fez diante dessa ameaça? Em vez dele levar pra polícia, deixar a justiça seguir, ele junto com o operador conhecido como Manolo, agiu para comprar o silêncio dela. Contrato fictício e uma empresa de fachada com R 1 milhão deais de capital para disfarçar os repasses. E o grupo não parava. O

Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, ele manteve R$ 400.000 em repasses para uma quadrilha de intimidação, conhecida como a turma, e ainda buscou dados sigilosos depois da operação da Polícia Federal. Agora, deixa eu te explicar porque que isso que o André Mendo e a Polícia Federal fizeram é um cheque mate jurídico. Quando eu era procurador, eu pedi e sustentei muita prisão preventiva e a lei é clara sobre quando ela vale, quando a prisão pode ser decretada. prende-se antes do julgamento, que a gente chama de prisão preventiva, quando a pessoa o sujeito atrapalha a investigação, quando ele ameaça ou compra testemunha, ou quando a quadrilha continua funcionando lá fora ou até intimidando, ameaçando. É isso que

justifica manter alguém preso enquanto o processo corre, pois a Polícia Federal acabou de documentar os três contra o Henrique Vorcaro. e vou botar aqui na fala do André Menda, que vale a pena deixar o ministro André Menda, fazendo aí sua brilhante sustentação e explicação. Vejam, provou contra o pai do Vorcaro compra de silêncio de testemunha, organização criminosa em pleno funcionamento e intimidação. Isso foi comprovado horas antes do voto, quando se levantou sigilo, mostrou-se o que os ministros sabiam que estava ali em sigilo no processo, mas que os ministros tinham acesso, agora tá aos olhos de todos. E o Gilmar foi desmascarado.

Gilmar votou para soltar como se não houvesse prova alguma desses crimes. E a Polícia Federal acabou de colocar na luz em cima da mesa as provas que mostram que o Gilmar só votou pela soltura para garantir a impunidade dessa turma toda. Agora pensa comigo o seguinte. Por que que a gente precisa torcer por uma jogada de bastidor da Polícia Federal, do ministro levantando sigilo, para impedir que o ministro solte alguém que é suspeito de cometer crimes gravíssimos e que teria agido para obstruir as investigações, hein? Porque a gente não consegue mais confiar nos ministros do Supremo. Alguns a gente consegue, mas

grande parte deles eles são inconfiáveis, não são dignos da nossa confiança. A gente não consegue mais confiar que eles vão decidir de acordo com a constite de sangue que as leis. E é por isso que na minha pré-campanha ao Senado Federal pelo Paraná eu apresentei 10 medidas pro Senado pra gente acabar com essa pouca vergonha. A primeira medida é justamente o impeachment de verdade para ministros do Supremo Tribunal Federal. que pratiquem crises, crimes e que pratiquem abusos. Deixa eu jogar aqui essa medida

na tela. Você encontra lá na minha página deltandalagnol.com.com.br.

A gente tem aqui as medidas e essa aqui é a primeira, impeachment de ministro do Supremo. Hoje, quando o ministro como Gilmar abusa, o cidadão ficaria de mãos atadas. Em agosto de 2025, mais e metade dos senadores assinou um pedido de impeachment do Morais. E o pedido simplesmente, ó, nunca foi pautado. Ele dorme na gaveta até hoje. A minha

proposta, ela cria um prazo obrigatório pro Senado analisar o pedido com direito a levar o plenário. Ou seja, acaba com essa história de gaveta. Se você concorda que o ministro que abusa, ele tem que responder pelos seus abusos, pelos seus crimes, tem que ser julgado com devido processo legal, com justiça, mas tem que ser julgado, confere o site, eu vou deixar aqui o link para vocês na descrição e nos comentários fixados, e clica lá para assinar essas 10 medidas contra os abusos do Supremo, contra a corrupção e contra a bandidagem. Quando a gente fez as 10 medidas contra a corrupção lá atrás da Lava-Jato, a gente alcançou mais de 2 milhões de assinaturas. Vamos bater essa meta de novo e depois seguindo a personagem folclórica da política brasileira, depois que a gente bater a meta, a gente dobra a meta. Você acha que o Dilmar vai

ter a coragem de soltar o pai do Vorcaro depois dessas provas? Ele vai manter, apesar de tá sendo desmascarado pelas falas do André Mendonça, ele vai se manter firme ali para soltar. E será que ele vai avançar para querer soltar o filho Daniel Vorcaro, o cunhado? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. E me conta, que será

que o Gilmar quer com tudo isso, hein? Soltando todo mundo. Conta para mim, mas ó, fala baixinho, hein? fala baixinho porque hoje em dia quem critica ministro acaba sendo investigado.