---
video_title: "DESESPERO: Gilmar toma ação radical para salvar STF do caso Master!"
video_id: FFh8sjOCK-M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFh8sjOCK-M
video_date: 2026-02-24T20:32:44+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 DESESPERO? Gilmar toma decisão radical em meio ao caso Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a decisão de Gilmar Mendes de suspender os chamados “penduricalhos” do Judiciário e o que pode estar por trás desse movimento:
  
  1️⃣ A decisão de suspender verbas e benefícios no Judiciário e no Ministério Público, apresentada como medida de moralização e organização das remunerações públicas;
  2️⃣ O contexto político e institucional em que a medida surge, com o avanço das investigações e debates envolvendo o caso Master e seus desdobramentos;
  3️⃣ Por que a iniciativa levanta suspeitas de estratégia de imagem e tentativa de reposicionar o STF diante das pressões públicas e institucionais.
  
  ⚠️ Em Brasília, decisões administrativas e judiciais muitas vezes têm impacto que vai além do jurídico — atingindo diretamente o cenário político e a percepção pública das instituições.
  
  💬 Você acha que essa decisão representa uma verdadeira moralização do Judiciário ou uma resposta estratégica à pressão do momento?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Desespero. Gilmar Mendes toma uma ação radical, tudo para salvar o STF do caso master. Gente, presta atenção, porque o que eu vou revelar agora para você vai abrir os seus olhos porque o Supremo tá fazendo em Brasília. Tudo para se salvar no caso master. E é algo radical que eles nunca fizeram antes e que mostra o tamanho do desespero dos ministros.

Olha, Gilmar Mentes está de repente querendo moralizar o judiciário cortando penduricos, mas tem uma razão secreta por trás disso. Olha aqui o que que saiu na Gazeta do Povo, ó. Gilmar Mendes vê audácia institucional e suspende os penduricários do judiciário e do Ministério Público. O ministro do Supremo, Gilmar Mendes, suspendeu nessa segunda-feira o pagamento de verbas indenizatórias, os chamados penduricários, para membros do judiciário e Ministério Público. Ele expressou perplexidade com a desordem das remunerações dos servidores públicos. Não posso deixar de manifestar

perplexidade quanto a desordem que vivenciamos no que diz respeito à remuneração de agentes públicos de modo geral e em particular dos membros do poder judiciário e do Ministério Público", disse Gilmar Mendes. "Puxa vida, hein? Gilmar é realmente, olha, um grande moralizador do judiciário no nosso país, né, gente? Falou em moral, em ética, pensou em Gilmar Mendes. Só que não. Mas deixa eu te explicar o que

que tá acontecendo de verdade por trás dessa decisão aí. Os ministros do Supremo, eles estão desesperados com o caso master. A imagem deles está derretendo, tá destruída. Arigên Morais com o contrato de 129 milhões a esposa, o Tof com mais de 10 encontros com Vorcaro e suspeito de corrupção passiva na Polícia Federal, segundo noticiou a CNN. Aí a CPMI do NSS tem lá nas suas mãos os dados sigilosos do Vorcaro.

André Mendonça liberou a Polícia Federal para trabalhar. E aí o que que eles fazem? cria uma cortina de fumaça. Depois de zilões de anos sem fazer nada, agora, justamente agora, vão cortar os penduricários em todo o judiciário e o serviço público. Tudo para passar uma imagem aí de moralização, mas sem tocar no problema real, que é o escândalo do master. Na verdade, tudo para encobrir

esse problema real. E é claro, gente, que tem que cortar pendurico, tem que ter um salário de subsídio que seja digno e tem que respeitar a constituição, as regras. Agora, o meu ponto aqui é como tudo isso que você tá vendo agora é um grande jogo de cena. É isso que eu quero que você entenda. É a estratégia perfeita. Os ministros estão

sacrificando juízes, servidores e procuradores do Brasil inteiro para limpar a imagem dos ministros. E o melhor, sem nenhum sacrifício real para eles, ministros. Antes de eu te contar porque que isso não faz nem cógas dos ministros. E antes de eu te contar onde que dói neles, eu preciso te dizer que a Gazeta do Povo que é patrocinador aqui do canal e que trouxe essa notícia aí pra gente, ela preparou uma promoção toda especial para você que segue aqui no canal. Fevereiro, gente, é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta e quem ganha o presente é você. com 95% de

desconto na assinatura do jornal. Só R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você cancela quando quiser para você acessar um mundo de informações em ano eleitoral. Conteúdos exclusivos como artigos meus, Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van. R$ 1 G para você se informar com o melhor jornal no Brasil e que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e de direita. É só você acessar agora aí gazetadopovo.com.br/deltan br/deltan ou

você mirar aqui com o seu celular aqui no QR code da tela. Olha, acessa aí, não deixa para depois. Hoje mesmo tem um artigo quentinho que eu tô escrevendo para publicar amanhã cedo na Gazeta do Povo e a gente se vê lá dentro. Mas agora bora voltar aqui, gente. Presta atenção nisso aqui, ó. A maioria da

renda das famílias dos ministros não se iluda, não vem dos salários deles, vem dos escritórios de advocacia aí das esposas, parentes, filhos, como a gente já sabe, é notório. Então, cortar penduricio do salário de ministro não atinge onde onde realmente dói para eles. Vejam, a esposa do Moraes, ela tem um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. Sabe-se lá quantos mais contratos ela tem. Isso não é penduricário de salário, isso é contrato privado. Gilmar pode contar, cortar aí

1000 penduricários na raiz que ele não vai tocar nisso. 3 milhões por mês de contrato da Viviane, isso aí dá milhares de penduricálios juntos. Ele é, vamos dizer assim, Moraes é o penduricálio em pessoa. E aí, Gilmar, vai cortar esse penduricálio também? Tofoli, segundo a Polícia Federal, pode ter recebido propina através de Marídit, empresa da família dele. Teria sido pago

aí para Marí por conta do Tayá, coisa aí de R5 milhões deais haja penduricário. E só que isso não é penduricário de salário que você vai lá e corta. Isso é suspeito de ser um esquema de corrupção. E aí, Gilmar Mendes vai moralizar isso, essa bagunça, vai cortar esse penduricio ou não vale para aquilo que a suspeita de propina e não corta e deixa rolar? Então, gente, o que que a gente tem, hein? Ministros do Supremo em desespero,

fazendo teatro de moralização. Eles estão cortando na carne de juízes e servidores do país inteiro, ganham manchete de combate de a privilégios, mas eles não tocam no problema real e maior, que são os esquemas de corrupção revelados no caso master. E tem mais, gente, olha o timing dessa decisão. Justo agora que as investigações do Master estão avançando. Justo agora que a CPMI vai votar a convocação do Morais Tofuri. Justo agora que o André Mendonça

tá deixando a Polícia Federal trabalhar. Coincidência tudo isso? Ah, meus amigos, não existe coincidência em Brasília. Existe sim estratégia. A estratégia é criar narrativa de que o STF tá moralizando, que os ministros estão combatendo privilégios, que eles estão agora dando exemplo. Tudo para quando as

acusações do master vierem, eles poderem dizer: "Mas olha, nós estamos moralizando o judiciário, estamos dando exemplo." Só que moralização de verdade seria investigar no Supremo os 129 milhões da esposa do Morais. Seria explicar os encontros do Tofre com Vorcaro e esclarecer esse esquema aí da Marídete. Ah, mas isso você não vai ver eles fazendo porque aí dói de verdade. Aí atinge onde importe, onde importa de verdade, aí revela a podridão. Aí então

eles fazem teatro, eles cortam penduricário de juízes e servidores. Vamos repetir, é importante cortar penduricário, dar um salário digno para todo mundo, um subsídio digno, respeitar a constituição e as regras. Agora, o que eles estão fazendo não é moralizar. O que eles estão fazendo é tentar enganar você com uma cortina de fumaça, com uma grande neblina e aí eles ganham manchete e seguem protegidos nos esquemas bilionários. Você entendeu a julgada?

Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Amin.