---
video_title: "Moraes vai acabar com a liberdade de imprensa? Entenda!"
video_id: XwHrDGKBib0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XwHrDGKBib0
video_date: 2026-08-11T21:34:51+00:00
video_description: |

---
Imagine o estado aprender o celular de um jornalista, copiar as conversas dele e depois ir lá e bater na porta de quem seria a fonte da reportagem. Quem que vai ter coragem de denunciar algo para um jornalista? Gente, não é só a profissão de jornalista que tá em risco, mas é a função social dela de denunciar os abusos dos poderosos. Entende aqui comigo o que foi que aconteceu em março, o jornalista Luiz Pablo, ele foi alvo de uma busca apreensão numa investigação por uma suposta perseguição contra Flávio Dino. A perseguição era o fato dele denunciar que a família do Flávio Dino estava usando um veículo oficial do Tribunal de Justiça. Aí a Polícia

Federal foi para cima com tudo por ordem do Supremo. Levou celulares, notebook, HD. A investigação foi pedida pela PF e teve parecer favorável da PGR. Depois aconteceu algo fundamental. Os dados desses equipamentos, eles foram extraídos, copiados. Tanto que em 8 de

abril Moraes autorizou a devolução porque a própria Polícia Federal já tinha concluído a extração. Agora vem o ponto mais grave. Segundo a CNN e a defesa do ex-secretário Raimundo Cutrim, uma nova busca foi realizada agora contra ele, Cutrim. E a decisão o aponta como fonte do jornalista, ou seja, aquela pessoa que denunciou o suposto abuso do Dino pro jornalista. A defesa afirma que essa identificação, ela veio justamente da análise dos aparelhos aprendidos. O advogado ligado ao

jornalista também teria sido alvo. Se entendeu a sequência? Reportagem, busca no jornalista, celulares aprendidos, dados extraídos, fonte identificada, busca contra a fonte. A Constituição, ela não trata o sigilo da fonte como um favor da autoridade. Ela expressamente protege quando necessário ao exercício profissional. Por isso que a Lava-Jato

nunca nunca investigou ou fez buscas contra jornalistas nas investigações, mesmo quando a gente investigava os vazamentos. Porque se a gente fizesse isso, seria autoritário, inconstitucional. Isso vai muito além do Luiz Pablo ou do Raimundo Cutrim. Se uma fonte acredita que conversar com o jornalista, meu amigo, pode terminar com a Polícia Federal batendo na porta da sua casa, quantas pessoas ainda vão ter coragem de denunciar o poder? Se falar com a imprensa, vira a caso de polícia, a imprensa morre. É simples assim.

Liberdade de imprensa sem proteção da fonte vira uma liberdade só no papel, como as outras liberdades que estão todas sendo rasgadas uma após uma todos os dias no Brasil. Democracia não pode ter medo de reportagem. Quem exerce o poder é que precisa ter medo de deixar de prestar contas.