---
video_title: "Crise de Flávio deixa ministros do STF FELIZES!"
video_id: AOshXIzEws8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOshXIzEws8
video_date: 2026-05-14T21:24:56+00:00
video_description: |
  STF está COMEMORANDO o áudio de Flávio com Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está comemorando o áudio do Flávio Covorcaro. Eu vou repetir para você entender isso aqui que é importante. O STF está comemorando o áudio do Flávio Covorcaro. Gente, hoje saíram duas reportagens em dois veículos diferentes com dois colunistas diferentes ouvindo ministros do Supremo sob. E o que esses ministros disseram nos bastidores explica tudo que tá em jogo nesse caso.

Bora aqui costurar as duas coisas. A primeira reportagem é do Igor Gadele e saiu no Metrópoles hasta aqui. Ministros do Supremo reagiram nos bastidores a revelação de que o senador Flávio Bolsonaro pediu dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro. A avaliação de três ministros da corte ouvidos pela coluna sob de que inicialmente o episódio terá mais impacto político. Para o ministro do Supremo com bom trânsito no meio político, o material das conversas do Flávio Vorcaro divulgado até agora indica que não haveria crime apenas no pedido de financiamento ao filme. Mas

olha aqui as aspas do ministro. Se for, como dizem, um pedido de patrocínio pro filme com promessa de participação do patrocinador na bireria, não vejo o problema, mas acho que causa algum estrago político, avaliou a coluna o ministro do Supremo. Ou seja, mesma análise que eu fiz para vocês hoje mais cedo aqui no canal, em termos jurídicos de legalidade, por enquanto não tem indício algum de crime nesses áudios. Vamos agora pra segunda reportagem do Malteus Teixeira aqui na CNN. Brasil. Aí

a reportagem. Ala do STF V Flávio no centro da crise e alívio à pressão da corte. Uma ala do STF acredita que a pressão contra a corte, pelo caso do Banco Master, arrefecerá, diminuirá e a crise se deslocará para o senador Flávio Bolsonaro. A avaliação de integrantes do Supremo em conversas reservadas é de que o noticiário se voltará à pré-campanha bolsonarista e assim a ofensiva contra o Supremo perderá força. Essa a avaliação aí dos ministros. Agora você entendeu a

jogada? O áudio do Flávio para essa ala do Supremo é um presente. Tira o foco do Morais, que tem o escândalo do contrato de 129 milhões deais da esposa com o Banco Master. Tira o foco do Tofol que tem a relação com o Tayá, com o Vorcaro, tira o foco da CPMI, do Banco Master, que tá parada no gabinete do alculumbre e que tem que investigar tudo. Olha a comemoração interna aqui dentro do Supremo. Uma das questões vistas como

positivas para morais é o fato de que o valor que teria sido negociado pro Flávio era superior à contratação da banca de advocacia da família do ministro. Como assim, maior? Ele disse isso porque o Intercept falou de R 134 milhões deais de Flávio de patrocínio privado de filme, que aliás a Malu Gaspar disse hoje no Globo que eram apenas 2.3 milhões que teriam sido pagos, um valor bem menor. E aí o ministro compara com 129 milhões dos morais em contrato multimilionário do escritório da esposa com o banco do Vorcaro. Gente, é praticamente o mesmo

valor se você for tomar como verdadeira informação do Intercept, um veículo que para mim não tem nenhuma credibilidade, mas vamos partir desse pressuposto, tá? Só que presta atenção da diferença. Um é patrocínio comercial de filme e outro é um contrato de advocacia entre o escritório da esposa de um dos juízes do caso master e o banqueiro do master. [roncando] Qual a diferença entre os dois casos? É muito clara. No caso do

Morais, tem suspeitas fundadas de que o ministro atua em favor do máster, seja junto ao Banco Central, seja junto à justiça. Lembra daquela mensagem? Conseguiu bloquear que o Vorcaro mandou pro Morais em mensagem de visualização única? Já no caso do Flávio, não existe o indicativo de que tenha tido alguma atuação governamental dele como senador do governo Bolsonaro em favor do máster por conta do patrocínio. Embora as situações sejam diferentes, o STF está usando ativamente o caso do Flávio Bolsonaro para aliviar a pressão sobre os escândalos dos seus próprios ministros. Quando o ministro do Supremo

ele vai pra coluna política dizer: "Olha, o Flávio negociou mais que o Morais, ele tá agindo aí como uma espécie de militante político em favor do Supremo e não como juiz para brindar seus colegas do Supremo." E é exatamente por isso que a CPMI do Banco Master, ela é mais urgente do que nunca. Tem que ser instalada, tem que investigar tudo e todos. Quem for o culpado, que seja responsabilizado. Quem for inocente que seja reconhecido como inocente. A

direita defende investigação ampla e irrestrita. Foi isso que nós defendemos ontem, é isso que nós defendemos hoje e é isso que nós vamos defender amanhã e sempre. Você acha que o STF tá sendo imparcial nesse caso ou ele tá articulando politicamente para brindar seus ministros? Conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem virar membro para receber análise exclusiva, se prioridade suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.