---
video_title: "Moraes tem reunião secreta com Lula após vazamentos de Vorcaro!"
video_id: W23ZsB6YUAM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W23ZsB6YUAM
video_date: 2026-03-31T14:00:23+00:00
video_description: |
  Moraes tem reunião secreta com Lula após vazamentos de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ah, eu queria ser uma mosquinha para est lá e ouvir, mas gravar essa reunião secreta de Lula com Morais depois os vazamentos Vorcaro. Eu vou te falar sobre isso e mais porque esse vídeo aqui tá imperdível. Eu vou te contar quais são as duas perguntas sobre o Morais que o André Mendonça tem pro Vor Caro. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia. O Metrópolis acabou de revelar uma informação bombástica. O presidente Lula

teve uma reunião secreta. secreta com Alexandre de Moraes, fora da agenda oficial. Isso logo depois do vazamento das mensagens do Vorcaro. Para que será essa reunião, hein? E tem mais. O

colunista Guilherme Amado revelou duas perguntas sobre o Morais que o André Bendouça vai fazer a Vorcaro. Eu vou te mostrar agora o que que essas duas revelações significam e a dinâmica que tá se formando. Lula brindando politicamente morais, enquanto André Mendonça avança na investigação técnica, inclusive sobre Alexandre de Moraes. Então vamos lá pra primeira revelação aqui do Metrópolis. O presidente Lula teve um encontro com o ministro Moraes recentemente fora da agenda oficial. A

conversa, segundo Fontes do Palácio, aconteceu no início de março. A reunião aconteceu logo após o vazamento de uma série de materiais extraídos dos filar do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do má. Entre eles, mensagens atribuídas a ministro do STF, a Alexandre de Moraes. E olha o que que o Lula disse nessa conversa. Segundo os auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Morais que não pretende abandonar o ministro, que vai assumir a presidência do Supremo em setembro de 2027.

Bora dar um passo para trás e analisar mais a fundo porque essa reunião foi mantida aí fora da agenda oficial. Por quê? Porque revelar publicamente o que o presidente se reuniu com o ministro, um ministro potencialmente investigado, isso ia criar um consergimento institucional enorme para ambos os lados. Lula ia parecer que tá protegendo Morais, Morais pedindo arrego para Lula, mas fazer secretamente permite que o Lula dê o recado político que importa. dizendo para Moraes, você tem meu apoio, não vou te abandonar na expectativa até que Moraes também não abandone e ajude lá no STF, como vem fazendo ao longo dos últimos anos em decisões que objetivamente favorece o governo Lula. E

qual que seria o interesse do Lula em blindar o Morais, hein? Essa reportagem aqui, ela vem, ela explica. Interlocutores de Lula lembram que ele é grato a Morais pela atuação do ministro nas eleições de 2022, que garantiu a posse do petista e pela condução do magistrado do inquérito da trama golpista. Ou seja, na visão do Lula, Morais foi fundamental para ele voltar ao poder. Alguém aqui tem alguma dúvida disso, gente? Você tem alguma dúvida de que o

Moraes foi fundamental para Lula virar presidente? Com todas aquelas decisões enviezadas que foram dadas no TSE, bloqueando vídeos verdadeiros que criticavam Lula, dando espaço para Lula fazer o que quiser, Janones publicar as fake news que quiser, mas aí investigando as fake news, indústrias e fake news da direita. Alguém tem dúvida de que foi desequilibrada a disputa por decisões do TSE? Agora, Lula, ele tá retribuindo o favor com uma blindagem política, mas enquanto isso acontece no campo político, no campo técnico jurídico, André Mendan e o Guilherme Amado revelou duas perguntas cruciais que o Mend quer que Vorcaro responda. Olha aqui comigo a pergunta um. Primeira pergunta. O

contrato com Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro, contemplava apenas os serviços advocatícias dela? ou também os serviços do marido. Gente, o que tá em questão aqui é qual o crime que Alexandre Moraes praticou quando foi feito aquele contrato de R$9 milhõesais? Foi um crime de advocacia administrativa ele atuando para ajudar o master junto ao Banco Central ou foi um crime de corrupção? decisões do próprio Morais vendidas para o máster, benefícios, eh, atuação indevida do ministro em atos de responsabilidade dele. Essa aí é a

pergunta dos 129 milhões de dólares, literalmente. Porque se o contrato de 129 milhões contemplava esses serviços do Alexandre Moraes, isso configura aí crimes. Crimes, tráfego de influência, advocacia administrativa, corrupção passiva. Pergunta dois. O que é que o Xandão e o Vorcaro conversaram no dia 17 de novembro de 2025, dia da primeira operação com PL zero, dia em que Vorcaro foi preso na véspera da prisão do agora ex-banqueiro e da liquidação do máster pelo Banco Central.

É aqui que o Vorcaro vai ter que explicar o que que ele realmente queria com a mensagem para Morais. Conseguiu bloquear, que ninguém explicou até hoje. Bloquear o quê? a prisão, as investigações. Morais atuou para brindar o Vorcaro e o amado fecha com essa frase explosiva. Duas respostas. Dessas duas

respostas depende o futuro de Alexandre Moraes. E quando a gente olha para essa segunda pergunta, não se trata mais apenas de qual crime foi praticado por Moraes. Se trata aqui de saber se ele interferiu nas investigações, se existem requisitos para medidas cautelares até contra o ministro. Eu não tô ignorando que tem toda uma lógica de poder que pode bloquear medidas cautelares contra morais. Mas o que eu tô falando aqui é que a gente vai ter uma resposta técnica. se Morais deveria

estar preso preventivamente ou não. Essa é a questão que essa segunda pergunta responde. Resumindo aqui a dinâmica, Lula tá brindando Morais politicamente com reuniões secretas e promessas de apoio, mas André Mendonça, ignorando toda a política, tá lá fazendo seu papel do investigador tecnicamente com perguntas que podem destruir juridicamente o ministro Alexandre de Moraes. é a política versus o direito. O que será que vai preponderar? E as

investigações têm vida própria, independentemente de blindagem política. Então me conta aí nos comentários, tá com esperança? Você acha que o Mend vai conseguir as respostas do Vorcaro? E venha se inscrever no canal, clicar no sininho para você não perder nada. Curta o vídeo e venha virar membro para você receber nossas análises mais exclusivas, ter prioridade nas respostas. Outra, a

gente respondeu várias pessoas, especialmente os assinantes, os membros que mandaram suas questões ao longo dos últimos dias. e venha também apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Você é o nosso convidado a caminhar ainda mais pertinho do nosso lado. Um grande abraço. Deus abençoe essa semana e até o próximo vídeo.