---
video_title: "Criticar o governo virou caso de polícia? Entenda!"
video_id: WXHSCET40uU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WXHSCET40uU
video_date: 2026-07-17T22:17:46+00:00
video_description: |

---
Grite numa esquina Lula ladrão e se prepare porque a Polícia Federal vai atrás de você. Parece piada, mas essa é a realidade do Brasil. A Polícia Federal sendo usada para perseguir cidadãos que criticam políticos quando o que a gente gostaria é que ela combatesse a corrupção e o crime organizado, infiltrados no poder. Os números da própria Polícia Federal revelam que no governo Lula dobrou o número de inquéritos abertos para apurar o que Lula considera ofensas à sua honra. Essas investigações, elas não nascem sozinhas, elas são abertas a pedido do Ministério da Justiça. E quem que manda

nesse ministério? O próprio Lula, que é quem escolhe, nomeia, demite ministro dessa pasta. Ou seja, na prática, é o Lula acionando a polícia que ele comanda para defender a honra do próprio Lula. O estado virou uma espécie aí de cão de guarda particular de um homem pago com seu imposto. Isso não é teoria da conspiração. Você deve lembrar que em

abril desse ano um homem pendurou na janela do próprio apartamento uma faixa com uma única palavra ladrão. Isso próximo de um lugar em que teria um evento do Lula. A faixa não citava nome nenhum. Ela tava lá na casa dele, na sua propriedade privada. Mesmo assim, agentes da Polícia Federal pararam tudo que estavam fazendo e foram até lá e pediram para ele tirar o cartaz, avisando que os superiores viriam com mais rigor caso a ordem não fosse obedecida. Ou seja, uma palavra numa

janela de um apartamento virou um caso de polícia, pior, um caso de segurança de estado. Os brasileiros revoltados dizem: "Se gritar, pega ladrão, não sobra um, meu irmão". Agora os políticos querem que não sobre um. Não sobe um cidadão com coragem de gritar e de criticar pega ladrão. E que fique muito claro, porque eles adoram inverter as coisas. Reclamar de um presidente no

meio do debate político é crítica, é direito, é oxigênio da democracia. E chamar de ladrão quem foi condenado por corrupção em dois processos, em várias instâncias. Meu amigo, isso não é xingamento, isso é opinião embasada em fatos. Quem transforma isso em crime não tá defendendo honra nenhuma. está construindo tijolo por tijolo um estado que criminaliza quem discorda. Hoje pode

ser um grito na rua, amanhã é o seu comentário, é o seu meme ou é a sua opinião. Democracia que precisa de inquérito para brindar o presidente das palavras do povo. Ah, meu amigo, já parou de ser democracia, ó, faz tempo. Se você não aceita ver crítica virar crime nesse país, compartilhe esse vídeo, porque silêncio é exatamente aquilo que eles querem de você. Yeah.