---
video_title: "A direita teve uma vitória gigantesca contra Lula e você não viu!"
video_id: trp2Z-cNFxs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trp2Z-cNFxs
video_date: 2026-02-11T20:16:00+00:00
video_description: |
  🚨 A direita teve uma vitória gigantesca contra Lula e você não viu!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como a direita conseguiu barrar a urgência do PL 4675/2025, o novo projeto apelidado de “PL da Mordaça”, que daria ao governo poder ampliado para regular e pressionar as plataformas digitais no Brasil.
  
  1️⃣ O governo tentou aprovar às pressas a URGÊNCIA do PL 4675/2025, sem relatório final divulgado, abrindo caminho para acelerar a tramitação de um projeto que cria uma superintendência dentro do CADE com forte influência do Executivo.
  2️⃣ A mobilização nas redes sociais pressionou o relator e os líderes partidários, com milhares de eleitores cobrando transparência e perguntando: “Cadê o relatório?”. A reação foi imediata e expôs a fragilidade da articulação.
  3️⃣ Diante da pressão popular e do desgaste político em ano eleitoral, líderes recuaram e a urgência foi retirada de pauta — uma derrota concreta para o governo e uma vitória para quem defende liberdade de expressão e debate público aberto.
  
  ⚠️ Essa votação pode voltar a qualquer momento. O governo ainda pode tentar reorganizar a base, reapresentar o requerimento de urgência ou alterar a estratégia. A mobilização que barrou agora é a mesma que pode impedir novas tentativas.
  
  💬 Você acredita que o governo vai insistir nesse projeto ou a pressão popular já mudou o jogo?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
À direita teve uma vitória gigantesca contra Lula e você não viu. Então, presta atenção aqui no que eu vou te falar agora, porque isso vai te animar, vai te dar esperança, vai aquecer o seu coração, justamente nessa semana em que Lula e Jan já querem sambar brasileiros com uma propaganda eleitoral antecipada e gratuita em Play no ano eleitoral. A direita ontem simplesmente ela teve uma vitória absurda, gigantesca contra o governo Lula, contra a censura. Isso passou batido por muita gente, mas a gente precisa comemorar isso aqui. Nós precisamos celebrar as nossas vitórias.

Presta atenção aqui, ó. Ontem o governo Lula, ele tentou votar a urgência do PL 4675 de 2025. É um novo PL da mordácia, o novo projeto da censura. Ele iria regulamentar as bigtecs e dar pro PT o poder de mandar nas redes sociais. Isso por meio da criação de um novo órgão supervisor que teria seu chefe, seu líder indicado pelo próprio Lula. Esse

PR, esse projeto é da autoria do próprio governo Lula, gente, assinado pelo Hadad, pelo Lewandowski, pelo Messias. Então você já sabe qual que é o DNA dele, né? E o relator do projeto lá na Câmara dos Deputados é o deputado federal Aliel Machado do PV do Paraná, que já tava pronto para aprovar o regime da urgência desse projeto. Só que o projeto sequer tinha relatório pronto, ou se tinha, ninguém viu e ninguém leu, porque o relator simplesmente não divulgou. Aí, dá uma olhadinha aqui comigo no que foi que o Aliel publicou nas redes sociais dele. Acompanha aqui,

presta bem atenção no vídeo. >> Não, não. Eu sou relator da regulamentação das Big, da regulamentação econômica das bigs. Mas, mas é pepina comigo. Se me derem essas viadas aí, eu aceito também. Essa

o mérito desse projeto com quanto tempo? >> Não, não. Preciso aprovar urgência para conversar com os líderes, com o governo, com CAD. Ainda eu assumi o compromisso hoje no colégio de líderes que nada pressado. >> Opa, olha só, o rapaz começou perguntando ali para ele se ele vai relatar a tal da PEC da escala seis para um. E aí ele diz todo orgulhoso: "Não,

eu sou o relator das bigs." Aí a moça vem e pergunta sobre a tramitação e ele diz: "Preciso aprovar urgência para conversar com os líderes, com o governo, com o CAD e eu assumi o compromisso no colégio de líderes que nada apressado." Gente, sou só eu ou você também ficou confuso com o deputado? Como assim vai aprovar a urgência, mas assumiu o compromisso de nada apressado, hein? Como assim? Segue aqui comigo que fica

pior. >> É um tema bem importante, >> mas a gente não pode confundir urgência com pressa. Se fizer >> hã como é que é pode fazer mal feito. >> Sim. >> Como é que é? Aí a gente fica pior

ainda. Ele diz que não pode confundir urgência com pressa. Oi, deputado. O senhor tá bem? Qual que é a diferença então, deputado, entre urgência e pressa, hein? E se não tem pressa, por

que pautar urgência, deputado? Mesmo sem ter um relatório final, sem discussão, sem transparência, sem saber o que que vai ser votado, tem urgência em quê, gente? Não faz sentido. E sabe quem que percebeu isso? Quem percebeu isso foram os eleitores. Ontem, depois que nós à

direita começamos a mobilizar contra a urgência desse projeto, eu, outros influenciadores, vocês, todos nós juntos, milhares de pessoas foram lá, invadiram os comentários do Instagram do deputado, daquele post que ele tinha falado que ele tem urgência, mas não pressa, né? Olha aqui o tanto de comentários, gente. Foram mais de 13 comentários só nessa postagem aqui em que o relator disse que tem urgência, mas não tem pressa. Dá uma olhadinha aqui comigo em alguns dos comentários, ó. Aliel, cadê o relatório final? Antes

de votar a urgência, o povo tem o direito de saber o que que tá sendo aprovado. Certíssimo, né? Legimo, sensacional. Aliel, cadê o relatório final? E vem a mesma pergunta. Aliel,

cadê o relatório final? tem caroço nesse angu. Ele não responde o povo, mas está chegando o tempo em que ele vai precisar do povo. Aliel, cadê o relatório final? Cadê o relatório final? Gente dizendo o

brasileiro não vai aceitar mordaça, gente. Por aí vai. Cadê o texto do PL da mordaça? Cadê o relatório final? todo mundo cobrando ele. Só que, gente, foi

dali para baixo e a situação do deputado foi ficando cada vez pior. O Aliel tentou se explicar, só que a emenda ficou pior do que o Soneto. Ele foi lá e ele xingou os eleitores que foram cobrar ele nas redes sociais e xingou eles de robôs. É inacreditável como que ele conseguiu fazer isso? Olha aí comigo.

>> Você é o relator do projeto das bigs e as redes sociais estão fervendo, só se fala nisso. Tem um monte de mensagem chegando assim, uma confusão. Como é que a gente faz? >> Confusão gerada por aqueles que tm interesse em mentir pras pessoas. Já tem uma articulação de robô, de boot, para enganar você. O que tá acontecendo? E

olha só, gente, a reação indignada das pessoas a esse vídeo dele. Eu separei algumas para ler aqui para vocês, ó. Daniel disse: "Não sou robô, senhor deputado, sou brasileiro e eu quero explicação. Eu pago o seu salário." Um outro chamado aqui, Dudo Gugerme.

Cadê a urgência pela CPMI do master? E o relatório desse PL 4675, hein? Assinado robô, dando risada, né, Alexandre? Não sou robô. Cadê o relatório final do PL 4675?

Gente, foram centenas e centenas de comentários. Depois você pode entrar lá e dar uma olhada, dá uma scrolada lá, dá uma rodada lá nos comentários para você ver todo mundo cobrando o relatório, questionando urgência e a forma assodada, atropelada com que o governo quis aprovar esse projeto sensório. Olha, gente, esse aliel Machado que chamou os eleitores de robôs, esse é o mesmo deputado que votou a favor da PEC da Brindagem. Você lembra dessa PEC da Brindagem? A gente pode chamar ela também de PEC da bandidagem. foi

apilidada assim também. E foi ele ainda que travou a PEC da prisão em segunda instância, que nos permitiria punir, botar na cadeia criminosos. Criminosos depois de condenados de segunda instância. Por que tem que esperar um trânsito em julgado que nunca chega, hein, deputado Aliel? Ó, é o currículo perfeito para ele relatar, é claro, o novo Pere da Mordaça, não é? Só que a

direita mostrou como que se faz. Eu fiz vídeo, nós juntos mobilizamos. O deputado Luís Felipe Orls e Bragança, também conhecido como Príncipe, fez Nicolas Ferreira fez um pedido de retirada da pauta desse projeto. Vários influencers da direita se mobilizaram, como por exemplo a Bárbara, querida Bárbara do canal Te atualizei. E claro, você foi essencial, você foi o protagonismo dessa, o protagonista dessa luta por você ter ido atrás dos deputados, do relator, ter cobrado sobre esse projeto. E sabe qual que foi o

resultado? Os líderes dos partidos ficaram morrendo de medo da mobilização da direita, retiraram o apoio à urgência e olha, gente, as minhas fontes de Brasília me dizem que estava tudo combinado para aprovar. O Aliel Machado e o governo Lula, eles foram derrotados e a urgência caiu, foi retirada da pauta. O que chegou para mim foi que os líderes dos partidos ficaram morrendo de medo de ficarem marcados em ano eleitoral, como aqueles que deram ao PT o poder de controlar, de ter ingerência e de censurar o que você pode não pode dizer nas redes sociais. E nos corredores do Congresso se escutava que até as emendas parlamentares já tinham sido liberadas e pagas pelo governo para aprovar esse projeto e mesmo assim ele não passou.

Portanto, meus parabéns para você, meus parabéns pra direita, meus parabéns para aqueles que lutam e lutaram pela liberdade. Isso é uma vitória sua, minha, nossa, da direita, de quem defende a liberdade de expressão e ela merece ser celebrada e comemorada. Mas não é o fim não, gente. Olha, o governo Lula e a turma pró censura vão tentar quantas vezes forem necessárias, porque ele sabe que nas redes é onde o povo encontra a voz e o povo brasileiro também sabe disso. Então, compartilhe esse vídeo aqui pro máximo de brasileiros entender o que que aconteceu ontem, o que tá em jogo e os riscos que a gente ainda corre, porque eles vão voltar ainda com mais tentativas, como eles já fizeram várias. E me conta aí

nos comentários, você acredita que o governo vai tentar de novo? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro aqui para apoiar nosso trabalho e para receber nossas análises exclusivas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.