---
video_title: "CANSEI!"
video_id: Jy4IJ_Etn3Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jy4IJ_Etn3Q
video_date: 2026-05-27T19:18:21+00:00
video_description: |
  Eu cansei!
  
  Cansei de ver o Lula passar a mão na cabeça dos seus companheiros que roubam de aposentados enquanto o trabalhador sofre contra violência que só aumenta. Cansei de ver ministros do STF agindo como se fossem donos do Brasil.
  
  Foi por isso que eu decidi me tornar pré-canditado ao Senado pelo Paraná. E é por isso que estou te convidando para caminhar conosco nessa jornada, que não vai ser nem um pouco fácil.
  
  Na sexta-feira, 29 de maio, em Curitiba, vamos lançar oficialmente os guerreiros que entrarão nessa batalha contra a esquerda no Paraná.
  
  Será no Jockey Club do Paraná – White Hall Eventos. Às 18h30. Link no story.
  
  No mesmo palco: Sérgio Moro lança sua pré-candidatura ao Governo. Filipe Barros e eu lançamos as nossas ao Senado. Com a presença ainda do candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.
  
  Se você também cansou de ver o PT desgovernar e o STF abusar no Brasil, vem com a gente!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu cansei. Eu cansei de ver o Lula passar a mão na cabeça dos seus companheiros que roubam os aposentados. Enquanto o trabalhador na ponta, ele sofre com a violência que só aumenta. Eu cansei de ver os ministros do Supremo agindo como se fosse os donos do Brasil. Eu cansei de ver a esquerda atacar a família, criminalizar o agronegócio, criticar nossos valores cristãos. Foi

por isso que eu decidi me tornar pré-candidato ao Senado pelo Paraná. E é por isso que eu tô convidando você para vir comigo. Chegou o dia, chegou o dia do Paraná erguer oficialmente a sua fortaleza contra os donos do poder. Vai acontecer na sexta-feira, dia 29 de maio, em Curitiba. Vamos lançar oficialmente os guerreiros que vão entrar nessa batalha contra o PT no Paraná. Vai ser no Joking Clube do

Paraná, White Hall Eventos 18:30. [música] Inscrição você encontra no link da Bill e também no story. No mesmo palco, Sérgio Moro lança sua pré-candidatura ao governo. Felipe Barros e eu lançamos as nossas ao Senado com a presença confirmada do pré-candidato à presidência da República, [música] senador Flávio Bolsonaro. Se você também cansou de ver o PT desgovernar e o STF abusar no Brasil, vem com a gente.