---
video_title: "Mendonça PROMETE Caçar Ministros do STF Amigos do Vorcaro!"
video_id: gjlbvc1SKiw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjlbvc1SKiw
video_date: 2026-05-28T15:39:05+00:00
video_description: |
  Mendonça PROMETE Caçar Ministros do STF Amigos do Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Andera Mendonça promete caçar os ministros do Supremo amigos do Vorcaro. Para Deltan é bom demais para ser verdade. É mesmo, gente. Presta atenção. André Mendonça promete caçar os ministros do Supremo envolvidos no caso master. Delutan não brinca com meu

coração. É bom mesmo, gente. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que tá vendo a esperança da justiça no Brasil voltar a existir por causa de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Hoje eu voltei de uma viagem para Cuiabá depois de comer um pacu delicioso ontem. Peixe bom, gente. E o voo era 4 da

manhã. Eu dormi no voo daquele jeito, mal dormido, mas valeu a pena para participar de um evento do agro lá em Cuiabá junto com o Ronaldo Caiado, com o Ricardo Sales e com outras grandes personalidades. E no final do vídeo eu vou te dar uma palinha do que eu falei por lá. E aí no caminho paraa casa de volta, eu vim lendo essas duas matérias aqui que a Bela Megal publicou no Globo e que ela e o que ela escreveu sinaliza que o sistema brasileiro ele tá perto de não conseguir mais esconder o estrago do caso master, de não conseguir mais varrer a sujeirada para debaixo do tapete. Vamos por partes com essa primeira coluna aqui sobre o ministro André Mendonça, a missão de André Mendonça no caso master. Quem fala com o

ministro sobre o tema avalia que ele trata esses processos como uma missão da sua vida. O ministro tem repetido que não poupará ninguém e que sabe que vai ferir vários interesses para sessão, inclusive envolvendo membros do judiciário. Mendonça chegou a ser emocional falar para pessoas mais próximas sobre a responsabilidade que ele tem como relator desses casos. A impressão que essa declaração me deu foi de que o ministro André Mender, ele tem prova suficiente para responsabilizar e punir os seus colegas de toga, como Morais e Tofi, envolvidos no escândalo do master, ou no mínimo que ele sabe que ele vai chegar lá, que ele vai encontrar as provas. Afinal de contas, André Mendonça é um investigador experiente.

Ele trabalhou com a gente na Controladoria Geral de União dentro da Lava-Jato. E ele já tinha uma visão de investigação e ele sabe fazer isso. E o motivo para eu chegar a essa conclusão é simples. Mendonça não falaria em ferir interesses do judiciário para impressionar os seus interlocutores, para impressionar as pessoas com que ele tá conversando. Se ele disse isso, é porque a coisa é muito mais séria ou é tão ou mais grave do que a gente imagina. Vamos agora pra segunda

revelação da coluna aqui, ó. O clima do magistrado com outros membros do Supremo que aparecem entre os contatos do celular do Daniel Vorcaro está protocolar, tá frio. Simplesmente eles dão bom dia, boa noite, eles seguem a educação básica. O ambiente é descrito como espécie de guerra fria. A leitura entre Mendonça e sua equipe é que ainda existem muitas explicações em aberto sobre a relação de alguns magistrados da corte com Vorcaro. Tá ou não tá certo?

Conta para mim aí nos comentários, gente. Guerra fria. É essa a expressão que a Bela Megalha atribuiu ao clima entre o Mendonça e o Morais e o Tofoli. Estados Unidos e Rússia, União Soviética se armando até os dentes, nervos a flor da pele. E a qualquer momento alguém podia apertar um botão vermelho e dar origem a uma guerra mundial de proporções apocalípticas.

Esse é o clima do Supremo. E aí em uma outra coluna, a Bela, ela revela os planos da defesa do Vorcaro paraa nova versão da delação que vai ser apresentada pra PGR. Olha aqui comigo. Em negociação com a PGR, a nova proposta de delação premiada do Vorcaro vai trazer mais informações do que a tratativa inicial, mas ainda será light, segundo apurou a coluna. Gente, de lação light, que coisa fofa, Vorcaro.

Contenção de danos ainda nessas alturas do campeonato. Ó, que lindo, viu, Vorcaro? Vorcaro já teve a primeira proposta de delação rejeitada pela Polícia Federal e agora ele insiste numa segunda com mais informações, com migalhas, apenas o suficiente para tentar fechar com a PGR. E o que mais que ele esconde com mais cuidado, com mais elo, hein? A coluna registra: "O banqueiro resiste em falar de quem ele considera amigos próximos, entre eles o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí".

Mas tem uma outra pressão aqui que o Vorcaro tá sofrendo do outro lado que tá contrabalanceando isso. Outra ala ligada a Vorcaro que inclui familiares, no entanto, tem defendido que o banqueiro apresente uma proposta muito mais robusta, com detalhes da sua relação com personalidades de todas as esferas de poder. Na Lava Jato era assim também, viam os advogados, amigos, os ministros queriam conter dano, só que o tempo ia passando, a pessoa presa e aí vinha namorada, esposa, filho, filha, pai, mãe e pressionava dizendo: "Entrega tudo, resolve a tua questão, os outros que se virem, faz a tua parte, faz as pazes com a justiça, com o povo brasileiro." Como eu mostrei aqui no canal para vocês, o pai do Vorcáo, ele teve recentemente até um surto psicótico dentro da prisão. Isso, segundo a imprensa noticiou. E o

motivo foi justamente a raiva dele, dos advogados do Vorcaro, que ele entende que colocaram o filho e ele mesmo numa fria com uma estratégia errada, como eu mostrei para você aqui no canal. Por isso, gente, que essa ala familiar ela defende que o Vorcaro entregue tudo logo na delação para que ele e o pai possam sair da prisão. E antes de eu vir a sua opinião sobre tudo isso, eu quero te falar porque eu fui para Cuiabá. Imagine um herói que está sob ataque. Esse herói é o agrobrasileiro.

Ele produz 1/4arto da riqueza do país, metade da balança comercial, alimenta o Brasil, que é autossuficiente em alimentos e 10% do mundo. Mas nos materiais didáticos, ó, aí ó, ele tem mais de 60% de citações negativas ao agro do que positivas. O PT quer fazer uma lavagem cerebral nas universidades, nas escolas, ganhar mentes e corações dos nossos filhos com uma visão de mundo distorcida deles sobre ideologia de gênio, sobre o agronegócio que transforma agricultor em fascista, que transforma policial em bandido e o bandido vira vítima da sociedade. No Brasil é o poste que hoje mija no cachorro. Quem combateu a corrupção réo final perseguido. Os

bandidos que nos roubaram são blindados. E é para mudar essa realidade que eu sou pré-candidato ao Senado. Eu não vou dar paz para quem inverte os valores no Brasil, para quem nos rouba e para quem abusa do poder. E por fim, eu quero te ouvir, o Mendonço, ele vai conseguir responsabilizar os ministros do Supremo envolvidos com Vorcaro ou você acha que o sistema vai conseguir fazer essa investigação morrer no protocolo? Brindar os bandidos? Conta aí para mim

nos comentários, se inscreve no canal para não perder nada, clica no sininho das notificações para sempre saber o que tá rolando por aqui. Curte o vídeo e vem se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e caminhar com a gente pertinho de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.