---
video_title: "Globo solta a mão de Toffoli e DETONA blindagem do Master!"
video_id: gRNhmsD-jT4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRNhmsD-jT4
video_date: 2026-01-18T14:01:46+00:00
video_description: |
  🚨 Globo solta a mão de Toffoli e DETONA blindagem do Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a virada da imprensa no caso Banco Master:
  
  1️⃣ A crítica dura e inédita de Natuza Nery, na GloboNews, contra as decisões de Dias Toffoli que enfraquecem a atuação da Polícia Federal no caso Master;
  2️⃣ Por que a Globo, historicamente cautelosa com ministros do STF, resolveu expor publicamente as contradições e suspeitas envolvendo Toffoli;
  3️⃣ Como esse movimento da grande imprensa isola o ministro, pressiona o Supremo e muda o equilíbrio de forças no escândalo do Banco Master.
  
  ⚠️ Quando a maior emissora do país deixa de blindar um ministro do STF, o recado é claro: a situação saiu do controle e a credibilidade da Corte está em jogo.
  
  💬 Para você, a Globo acordou tarde ou essa mudança já pode trazer consequências reais para o STF? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Globo solta a mão de Tofu e detona a brindagem do master. Gente, solta a mão mesmo, lembra? Ninguém solta a mão do outro. Soltaram. Então, o que eu vou te mostrar agora é um comentário devastador de uma das jornalistas mais importantes da Globo News, Anatusa Neri, massacrando o Tofol por conta das decisões esdrúchulas dele nas investigações das fraudes do Banco Master, especialmente as decisões contra a Polícia Federal.

Ah, Deltan, mas qual que é a importância disso, gente? Importa muito por dois motivos. E o primeiro é que, como a gente sabe, a tendência é nós vermos na Globo comentários de apoio ou no mínimo dando o benefício da dúvida pros ministros do Supremo. Isso para não dizer passando pano mesmo. Isso acontece mesmo quando eles cometem os maiores abusos e atrocidades. E tem uma razão

muito, muito, mas muito forte para isso. É o fato de que nenhum jornalista quer perder o ministro do Supremo como fonte. Como que funcionava até agora? Alguns ministros passavam informações com exclusividade paraa Globo News, que aí dava as informações como furo, com exclusividade, lendo ali com o celular na mão, balançando na frente da câmera. Quem já viu essa cena aí me conta nos comentários. Ou ainda narrando até a

conversa que teve com o ministro e dando risada como se isso fosse normal. O preço pro jornalista receber informações com exclusividade, todo mundo sabe qual é. É não criticar. é até defender os ministros. Então, a virada de mesa, a crítica dura, consistente, ela pode fazer os jornalistas perderem, pelo menos em parte, em boa parte, o acesso, as informações quentíssimas, os furos, a prioridade, o protagonismo deles. Mas

então o que que tá acontecendo, Delta? O que tá acontecendo é realmente impactante. O segundo motivo é que sabe quem que se importa muito com o que sai na Globo News? Sim, Tofoli e os demais ministros do Supremo. Sabe quem também se importa? O presidente Lula, o

governo, os ministros dele, o presidente da Câmara, do Senado, senadores, deputados, as grandes empresas, os bancos, o mercado, todos esses players se importam e muito com o que sai na imprensa sobre eles. E a Globo é a maior emissora do país. Então, não se enganem. A pedrada da Natusa no toófol que eu vou te mostrar agora é muito importante. E fica comigo que depois dela eu vou te mostrar outras pedradas que saíram agora. Olha aqui.

>> Você já ouviu falar em algum noticiário no Instituto de Criminalística da Procuradoriagal República? >> Veja, não é Instituto de Criminalística da Polícia, é da Procuradoria Geral da República, do Ministério Público Federal. Já ouviu falar? >> Não. Então é exatamente porque ele não existe. Você já ouviu? falar em

instituto, instituto de criminalística da polícia. Portanto, quem pericia material apreendido, quem faz a extração do material de telefones, mídias, computadores, é a polícia. Quando a o Ministério Público precisa dessa extração, tem muita gente boa lá que consegue fazer, mas os equipamentos estão na Polícia Federal. As pessoas que são treinadas e retreinadas e que passam por constantes cursos estão na Polícia Federal. Então, o que que explica o fato de o ministro Dias Tofol primeiro não autorizar a polícia nessa história e segundo autorizar quatro policiais?

>> Hum. Gente, a própria Natusa, ela vai explicar agora pra frente o porquê disso tudo, mas nesse ponto aqui, sobre os quatro peritos que Tofor escolheu para periciar os celulares, vale uma explicação. Ele obviamente fez isso para restringir o número de pessoas com acesso ao material e evitar vazamentos. Ou seja, se vazar qualquer coisa do celular do Vorcaro ou dos demais investigados, o Tof vai saber que foi um dos quatro peritos e ele vai poder ir para cima de todos eles até descobrir quem foi. É uma estratégia antivazamento e o motivo já tá óbvio. Tofole e muito

mais gente poderosa além do Tofol tá paralisado de medo de o conteúdo do celular do Vorcaro ser vazado. Ah, por será, hein? Bora continuar aqui, ó. Então não é nem um recu, é um semirec ínfimo, porque ele tá autorizando quatro policiais para periciar 39 telefones celulares, fora o restante, pen drives, computadores, laptops, HDs externos que podem ter sido apreendidos. Não há braços para isso. Não há braços. Quatro

policiais federais não dão conta disso. Mas por quê? O receio parece é tão grande de se botar a mão nos celulares ou no celular de Daniel Vorcaro. De quem é esse receio? >> Gente, olha, a Natusa aí tá falando do receio de muita gente, de que o as informações vazem. Olha, Anatusa, eu

quero te dizer uma coisa, tem gente aí com 129 milhões de receios de o conteúdo do celular do Vorcaro vazar. Por que que a Polícia Federal que vai investiga e que vai periciar o documento, você precisa, quando você apreende um aparelho celular, você precisa fazer o espelhamento desse aparelho para ir tirando tudo de lá. Depois que você tira tudo de lá, você tem que analisar, analisar os conteúdos, os diálogos, os prints, os vídeos, as mensagens apagadas. Quem tem software para fazer isso é a Polícia Federal. E por melhor que seja o Ministério Público Federal, a própria Procuradoria Geral da República, que tem gente da melhor qualidade, essa atribuição sempre foi da polícia, mas por alguma razão que não está explicada, a Polícia Federal está alijada desse processo e a notícia de autorização de quatro policiais federais para extrair o material de uma operação que é chamada de maior fraude financeira da história. uma investigação muito

grande. >> É, gente, tem um recado aí, se tem um recado que a Globo tá mandando nesse caso do Banco Master, é o de que não vai aliviar nem pro Tofoli, nem pro Moraes, nem para ninguém no Supremo, nesse caso do Master, a ponto de a cada dia nós vermos mais e mais manifestações assim. Me conta aí por que você acha que o Tofre tá fazendo isso, tá restringindo a tá mandando só quatro peritos da polícia atuarem e tá permitindo aí que o Ministério Público que não tem a mesma expertise da polícia faça a tarefa. Por que será que o Tof tá fazendo isso? Conta aí para mim nos comentários. Mas

olha aqui, ó, essa coluna de hoje da Miriam Neitão, dá uma olhadinha aqui, ó, falando que o Tofol não tem condições de ficar à frente do Banco Master. Olha aí essa coluna com o título, o inositado de Astofe. Além além da Natusa, além da Mirireitão, teve também essa coluna agora de ontem do Merval Pereira. Atitudes de Tofle são cada vez mais suspeitas. Olha aqui o título que saiu agora na coluna da Eliane Cantanhede, exglobo no Estadão.

Tofule resvala para o perigoso terreno da obstrução de justiça, usando a própria justiça para obstruir a justiça. Vocês conseguem imaginar isso há um tempo atrás? Então veja, tem um recado claro aqui. Como eu disse para vocês, a Globo tá indo para cima. A Globo não vai passar pano para esse escândalo do master envolvendo Tof e Morais. E olha aqui esse editorial do

Estadão. O Supremo deve respostas ao país. O caso foi parar na corte sem que haja investigados com foro por prerrogativa de função, o que desafia a constituição. Esse aqui é o editorial do Estadão. Sim, Estadão. O Supremo deve e deve faz

muito, muito tempo. Já tava na hora da imprensa nos ajudar a cobrar.