---
video_title: "Ministros preparam armadilha para Nunes Marques!"
video_id: xdwYbX7aFRA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdwYbX7aFRA
video_date: 2026-04-07T18:24:30+00:00
video_description: |
  Master: ministros preparam armadilha para Nunes Marques!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção que no caso master ministros preparam uma armadilha para Nunes Marques. Investigadores ligados ao caso relataram que a situação do Alexandre Moraes é juridicamente mais difícil do que aquela do Dias Toffury. Mas tem mais, gente, já tá em curso. Uma operação abafa dentro do Supremo. Tudo para impedir que essa investigação avance. Com Tofol. Os fatos indicam até

agora uma relação comercial ou indicariam uma relação ali potencialmente irregular. Não daria para descartar a possibilidade de crimes agora, porque tudo é muito suspeito, mas seria comercial. Olha, eu discordo disso, mas com Morais diz a matéria que os investigadores estão dizendo que há evidências de que ele pode ter atuado em favor do Vorcaro. Com aquelas reuniões como aquela com Galipulo, as mensagens trocadas com Vorcar no dia da prisão, conseguiu bloquear o quê? Ao lado daquele contrato de R$ 129 milhõesais do Master com a esposa do Morais. Ao lado

das oito viagens do casal Moraes no jatinho do Vorcaro. Ao lado das visitas do Morais aquela mansão do Vorcaro em Brasília em Trancoso. Tudo isso cria um quadro de possíveis crimes de corrupção passiva, advocacia administrativa, tráfico de influência e lavagem de dinheiro. O que a investigação vai apurar e demonstrar. A situação de Morais é muito grave. E qual que seria a

estratégia dessa operação abafa, hein? Olha só, gente, olha que baixo. É, comprometeu Nunes Marques. A CNN detalha aqui, ó. Essa operação consistiria em fragilizar a posição de Nunes Marques no caso e perante a opinião pública, com o objetivo de que ele dê um voto contrário à abertura do inquérito contra Moraes. E

como que eles estão fragilizando aí o Nunes Marques, hein? Eles fizeram circular a informação de que o filho do ministro, Kevin de Carvalho Marques, recebeu R$ 281.000 R por serviços prestados a uma empresa de consultoria que por sua vez teria recebido R 6.6 milhõesais do Banco Master. Ou seja, vazaram essa informação para comprometer o Nunes Marques e forçá-lo a votar contra a investigação do Moraes. Que

jogo baixo, gente. R$ 280.000 é o preço de consultoria normal no mercado. Eu atuo na advocacia, isso é normal. Então eles estão querendo usar uma coisa normal, de forma caná para atingir o Nunes Marques. E olha a contabilidade

aqui que eles fazem no plenário. A maioria para abrir a investigação contra o Moraes hoje estaria aí nos votos do Mendonça, Luiz Fux, Carmen Lúcia, Edson Faquinho, Nunes Marques. Do outro lado estariam Cristiano Zaninho, Tofol, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Aí se eles conseguirem arrastar o Nunes Marques pro lado de lá, aí a maioria cai e o Morais se blinda. Essa é a estratégia. É isso

que a ala podre do Supremo tá aprontando. Estão usando informações sobre o filho de um ministro que não parecem nada demais como um instrumento de chantagem política, de exposição, de ameaça para proteger os outros dois ministros de uma investigação criminal. Isso é gravíssimo. Isso demonstra que os envolvidos do caso master não estão parados. Eles estão ali ativamente manobrando para se proteger.