---
video_title: "Lula ARREGA e já prepara DESCULPA para não concorrer nas eleições!"
video_id: hFytJIQi6HE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hFytJIQi6HE
video_date: 2026-04-08T21:35:24+00:00
video_description: |
  Lula ARREGA e já prepara DESCULPA para não concorrer nas eleições!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula arrega e já prepara uma desculpa para ele não concorrer nas eleições. Gente, Lula disse hoje a um portal de esquerda que ele não decidiu se ele será candidato à reeleição e no mesmo dia ele atacou publicamente ministros do Supremo, dizendo que ministro do Supremo não pode querer ser milionário. Eu vou te mostrar agora porque essas duas declarações juntas revelam uma julgada de sobrevivência política que tem tudo a ver com o escândalo do máster e com os números que estão desesperando o Planalto enquanto eles despencam. Primeiro vamos aos números. A pesquisa meio e ideia que foi divulgada hoje, ela mostra o Flávio Bolsonaro empatado com Lula no segundo turno. Os os dois têm

45% das intenções de voto. 45.8% 8% pro Flávio contra 45.5% do Lula. Já no primeiro turno estimulado, o Lula tem 40.4% e o Flávio

37%, o que é um empate técnico. E mais, 51.5% dos eleitores dizem que Lula não merece continuar no governo. Os dados estão aí. Bora entender a dimensão disso. Lula é o

presidente mais experiente da história do Brasil, com toda a máquina do estado na sua mão, gastando R bilhões de reais em subsídios para combustíveis por causa da guerra do Irã. 7 bilhões para segurar a conta de luz, 2.6 bilhões com o novo Vale Gás. Ou seja, Lula tá distribuindo bondades com o dinheiro nosso, dinheiro público, há 6 meses da eleição. E mesmo assim ele empata com o candidato que nunca disputou uma eleição presidencial, cujo pai está preso e que está apenas começando a montar a campanha. Se Lula

precisa de tudo isso para empatar, meu amigo, ele já perdeu pelo menos a narrativa, se não ainda a eleição. E o dado mais revelador, 51.4% 4% dos eleitores dizem que ainda podem mudar de voto. Em janeiro, esse número era de 35%, ou seja, aumentou a indecisão, a volatilidade, a possibilidade de mudança e não diminuiu. E para quem tá no poder, para um incumbente, isso é péssimo, porque eleitores indecisos, eles tendem a votar contra quem tá no poder. Agora,

conecta aí com as declarações de hoje. Quando o Lula diz isto aqui, ó, que ele não decidiu se ele concorre, ele não tá sendo sincero. Ele tá plantando uma porta de saída, uma saída de emergência. Se os escândalos do INSS do máster explodirem de vez no colo do governo, se a delação do Vorcaro implicar aliados diretos, como tem implicado, se Lula for indiciado, Lula precisa de uma justificativa para desistir sem parecer que ele tá fugindo. Lembre, não só Lula pode estar envolvido nisso aí, mas especialmente o Lulinha no escândalo do NSS. E se isso acontecer,

vai naufragar esse barco do Lula. E aí ele tem que ter uma porta de saída para dizer: "Olha, eu avisei que eu não tinha certeza". Essa é a narrativa que ele tá plantando agora para ele poder colher lá na frente se ele precisar. Você consegue entender isso? E o ataque ao STF, hein, Deltan? Lula dizendo aí que integrantes

do STF não podem querer ser milionários. Gente, isso aí não é bondade, não é busca de honestidade, isso é a cálculo. Olha a hipocrisia. Que cara de pau Lula que se tornou milionário com o filho Ronaldinho dos negócios. Quem é ele para dizer que o integrante do STF não pode querer ser milionário? Até ele tá certo,

mas ele fez a mesma coisa. Condenado em três instâncias a Lava-Jato. Foi Lula quem se beneficiou ainda durante anos do inquérito das fake news para perseguir a oposição, silenciar os críticos, perseguir adversários. Foi Lula quem indicou aliados políticos pro tribunal. Foi ele que indicou Tofol que não tinha nenhuma qualificação para ser ministro e agora o Tofol tá envolvido no escândalo.

Foi ele, Lula, que usou Morais como um escudo contra a direita. Mas agora que o escândalo master vem e torna esse tamanho que tá tomando, fez a rejeição do STF bater um recorde histórico, tá nas alturas, aí o Moraes virou uma âncora eleitoral. E aí, veja bem, o conselho público dele para Moraes é moderar o comportamento. Gente, isso aí não é uma preocupação institucional. Isso é Lula tentando se descolar do Supremo antes que o naufrágio arraste o governo junto. A contradição é gritante

e o eleitor brasileiro tá enxergando. Os números provam. A eleição está aberta como nunca esteve e Lula sabe disso. Me conta aí você agora, você acha que o Lula vai mesmo concorrer? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade na análise das suas seus comentários, respostas a você e para também apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um

grande abraço, até o próximo vídeo e Deus te abençoe e abençoe o Brasil. Yeah.