---
video_title: "Vergonha alheia: Lula sofre humilhação gigante dos próprios petistas!"
video_id: wJQtpbuMOB0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJQtpbuMOB0
video_date: 2026-02-09T18:13:25+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  🚨 Vergonha histórica: Lula é HUMILHADO pelos próprios petistas na Bahia!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como Lula sofreu uma das maiores humilhações políticas da sua trajetória — e justamente onde deveria estar mais forte: no Nordeste, em Salvador, durante o aniversário de 46 anos do PT:
  
  1️⃣ O fracasso retumbante do evento do PT na Bahia, um dos maiores redutos eleitorais de Lula, que ficou vazio e virou motivo de chacota nas redes sociais;
  2️⃣ O surto de Lula após o evento flopado, quando ele abandonou o discurso de “paz e amor”, falou em “guerra” política e partiu para ataques agressivos;
  3️⃣ O ataque direto de Lula à imprensa, incentivando militantes a hostilizarem jornalistas — algo que, se viesse da direita, já teria gerado escândalo nacional e ações no STF.
  
  ⚠️ Quando um presidente não consegue mobilizar nem a própria militância em seu reduto histórico e reage atacando a imprensa, o sinal é claro: há desespero político e perda real de apoio.
  
  💬 Na sua opinião, esse episódio mostra apenas um tropeço pontual ou revela que Lula está perdendo o controle da própria base? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vergonhaia. Vergonhaia. Lula sofre uma humilhação gigante e dos próprios petistas. Você já imaginou ver o Lula, presidente do Brasil, pela terceira vez sendo humilhado por petistas? Gente, parece inacreditável, não é? Parece mentira,

mas é verdade. Mais do que ser humilhado por petista, você consegue imaginar Lula sendo humilhado no Nordeste e mais ainda na Bahia, em Salvador? Pois foi exatamente isso que aconteceu e eu vou mostrar agora para vocês. E essa humilhação deixou o Lula absolutamente ir para nos aí atordoado, a ponto dele soltar os cachorros e atacar todo mundo até sobrou pra imprensa. Bora começar do início. O PT resolveu comemorar o seu

aniversário de 46 anos lá em Salvador, na Bahia. Cria um lugar melhor para fazer essa comemoração. É um dos maiores redutos petistas do Brasil. Um estado governado pelo PT há 20 anos. 20 anos.

Eles fizeram uma verdadeira festa de três dias. Mas o problema é que o ato virou um meme. A piada nas redes foi colocar estava igual cabeça de petista, vazio. Olha aqui comigo. Dá uma olhadinha aí. Eu vou deixar rolando aqui

para vocês as imagens enquanto eu falo. Gente, o Lula ficou absolutamente furioso com o evento. Flopado. Dá uma olhadinha aí, ó. Olha as imagens aí, ó.

flopado, vazio, recebendo um presidente da República. E aí o Lula tentou disfarçar lá na hora dizendo o seguinte, que não tinha problema o ato de poucas pessoas. Como assim Lula não tem problema? Você tá na Bahia, governada pelo Jerônimo Rodrigues, que recebeu o bastão do Rui Costa, seu ministro chefe da Casa Civil. Isso depois de 20 anos do PT governando a Bahia. Na eleição

presidencial de 2022, Lula venceu na Bahia com 72% dos votos válidos, gente. 6 milhões de votos contra 2.3 milhões o Bolsonaro. Cadê seus eleitores, hein, Lula? Cadê os jovens? Cadê os movimentos

sociais? Ou sem terra, ou sem teto? Cadê a turma do pão com mortadela que comparece aos eventos do PT só para ganhar uma graninha ou encher a barriga? Não tinha ninguém. O evento estava absolutamente flopado, o que é uma verdadeira humilhação pro Lula. É Lula

sendo humilhado e pelos próprios petistas em um dos estados mais petistas do Brasil. Isso sinaliza graves problemas pro Lula. Se ele não consegue mobilizar os seus apoiadores e a militância nem no estado como a Bahia, como é que ele espera ganhar a reeleição? E foi depois de ver como o ato estava flopado, que Lula ficou irado e soltou os cachorros. Primeiro Lula disse que a eleição vai ser uma guerra e que acabou o Lulinha Paz Amor. Ué, Lula, desde

quando que o Lulinha Paz Amor existiu? Lulinha, Paz e Amor sempre foi uma farsa, uma fábula aí contada pelo PT para enganar os desavisados. Ninguém que te conhece jamais acreditou nessa história. Numa guerra, além disso, ela é quase um vale tudo. Lula disse: "Vai ter guerra, mas uma guerra é quase um vale tudo, porque o que tá em jogo é destruição total sua ou do inimigo."

Isso explica um pouco os meios que o PT sempre usou. Corrupção, caixa dois, mentira, manipulação, cabresto, dando pão e circo ao povo. Mas essa ainda não foi a pior parte do evento. A parte mais lamentável foi quando o Lula atacou a imprensa brasileira e deu sinal pra militância ir para cima dos jornalistas que fazem o seu trabalho e fiscalizam o governo. Olhem aqui comigo o que foi que o Lula disse. Ó, alguém deu uma notícia

contra o governo. Ah, eu deletei. Deletou não. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforados, porque eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinhos disse o Lula. E

aí eu te pergunto, se fosse o Bolsonaro falando isso, o que que estaria acontecendo agora, hein? Imagina aí, escreve para mim nos comentários o que que a grande imprensa, os influencers, jornalistas, os comentaristas políticos, a esquerda estaria dizendo e fazendo. Imagina só, seria a principal manchete do Jornal Nacional. Randolf Rodrigues estaria com processo contra Bolsonaro no Supremo, pedindo providências para Alexandre de Moraes. Daniela Linha estaria lá balançando com o celular na mão na frente da TV, trazendo a opinião de ministros do Supremo e anunciando que Moraes abriu o inquérito contra Bolsonaro por ataque à democracia.

Ah, mas hoje quando Lula faz isso, o que que acontece? Nada. Só nós à direita é que nós apontamos o dedo e reclamamos. Todo mundo fica em silêncio ou se finge de morto. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue

os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan

e você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.