---
video_title: "Polícia Federal invade celular de Vorcaro e faz descoberta ABSURDA!"
video_id: dSTC3fBBNy0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSTC3fBBNy0
video_date: 2026-01-09T18:23:57+00:00
video_description: |
  🚨 PF abre celular de Daniel Vorcaro e encontra indícios de ofensiva digital contra o Banco Central
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que a Polícia Federal encontrou na análise inicial do celular de Daniel Vorcaro e por que há indícios de que ele teria ordenado ataques coordenados nas redes contra o Banco Central e autoridades públicas;
  2️⃣ Como essa possível milícia digital do Banco Master pode configurar obstrução de investigação e coação no curso do processo, reacendendo a hipótese de prisão preventiva;
  3️⃣ Por que o avanço dessa investigação preocupa setores do poder em Brasília e quais conexões políticas entram no radar a partir do conteúdo do celular apreendido.
  
  ⚠️ Quando um investigado usa poder econômico e influência para tentar desmoralizar instituições de Estado, o caso deixa de ser apenas financeiro e passa a ser uma ameaça ao funcionamento do sistema democrático.
  
  💬 Para você, essas revelações justificam novas medidas contra Vorcaro ou ainda faltam provas definitivas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para que a Polícia Federal invadiu o celular do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e fez uma descoberta absurda. Choro e ranger de dentes em Brasília, pessoal. Choro e ranger de dentes. A Polícia Federal abriu o celular do Daniel Vorcaro e os segredos do banqueiro ostentação vão deixar de ser secretos logo logo e já estão até vindo à tona. E a Polícia Federal já descobriu indícios gravíssimos. Já nessa primeira

olhada no celular bomba do Vorcaro que pode colocar ele de volta na prisão, a Polícia Federal encontrou elementos que indicam que ele é o mandante dos ataques ao Banco Central nas redes sociais. E mais, eu vou te mostrar como que o Moraes é a pessoa que mais tem medo do que o celular do Vorcaro vai revelar. Vamos então do início. A empresa revelou um verdadeiro escândalo recentemente, que foram as milícias digitais do Banco Master, influencers contratados por até R milhõesais a peso de ouro para publicar vídeos atacando o Banco Central e defendendo o master. Isso junto com uma manobra do ministro do centrão do TCU, Jodan de Jesus, a favor do master.

A polícia federal, que já tinha o celular do vorcuro ali nas mãos e já tava trabalhando para acessá-lo, anunciou que abriu um inquérito para investigar investigar essa milícia digital, já que isso poderia configurar aí um crime de obstrução de investigação e coação no curso do processo. Só que agora o celular do Vorcaro foi aberto e a Polícia Federal achou indícios de que essa estratégia foi orquestrada pelo próprio Daniel Vorcaro, o dono do master. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Olha aí, PF tem indícios do celular de Vorcaro de que ele ordenou ataques virtuais a influenciadores. E olha aqui o que que diz a matéria. A Polícia

Federal tem indícios de que o banqueiro Vorcaro foi quem ordenou diretamente as ações virtuais influenciadores para defender o máster, atacar autoridades públicas e até mesmo criticar jornalistas. Na análise inicial que os investigadores estão realizando no telefone celular do banqueiro, apreendido em 17 de novembro, no momento da sua prisão na operação compli zero, foram encontrados diálogos dele, ordenando a realização desse tipo de ação. De acordo com fontes que tiveram conhecimento do assunto, Vorcaro repassava essas ordens auxiliares que não trabalhavam diretamente nos quadros do master. Ele pedia a promoção de informações positivas sobre o master e determinava ataques virtuais a pessoas públicas que na sua avaliação estavam atuando contra o seu banco. Gente, batom na cueca. Se as provas forem

confirmadas, isso é suficiente para que a Polícia Federal e a PGR peçam que Vorcaro seja preso preventivamente de novo. Lembrando que ele só foi solto porque a defesa dele alegou que ele não iria fugir do Brasil quando ele estava entrando no jatinho, mas sim fazer uma reunião com possíveis compradores árabes do Master em Dubai, algo que ele teria informado ao Banco Central antes da viagem. Gente, não apareceu até hoje quem seriam esses supostos compradores. E mais, se alguém vai comprar um banco, não é o vendedor que vai lá fora, é o comprador que vem aqui, faz um dois, coloca a gente para revirar o banco do avesso. Historinha para boi dormir. Só

que agora piorou, porque agora a situação muda totalmente, porque não se trata mais apenas do risco de fuga, mas se trata do investigado usando seus milhões de reais, ou seja, usando seu poder financeiro altíssimo, usando suas conexões poderosíssimas políticas, como ministros do TCU, para fazer um ataque coordenado às instituições e às investigações. A Polícia Federal, ela pode pedir a prisão de forma autônoma e na procuradoria geral da República, isso vai depender do Paulo Gonet, que por outro lado é aliado do Moraes, uma das autoridades mais enroladas no escândalo do Banco Master. Antes de eu te mostrar porque que o Morais é um dos mais preocupados com o conteúdo do celular do Vorcaro, eu queria te agradecer profundamente por você deixar o seu like, o seu joinha, por você se inscrever no canal, por você ativar o sininho, por você indicar que você gosta do nosso tipo de conteúdo e por você fazer a nossa voz conjunta chegar assim mais longe. Mas mais do que isso, obrigado por você fazer parte dessa comunidade de pessoas que decidiram não desistir de lutar pelo Brasil. E agora vamos lá. Como todo mundo já sabe, a

família do Morais tinha um contrato com o Banco Master de quase R0 milhões deais, mas a imprensa revela agora que o motivo desse valor estratosférico é simplesmente, veja só, a criação de regras de compliance. Olha isso aqui, ó. O acordo financeiro chamou atenção pelo fato de o escritório do Morais não ter qualquer relevância no meio jurídico e atuado para o máster é apenas uma causa simples de danos morais. que acabou, aliás, perdendo. A versão agora é de que a firma da família do ministro Morais, Mulher e Filhos, teria elaborado regras internas de compliance do master. Ah,

gente, ora as bolas, vamos e convenhamos. Isso só pode ser piada. Isso é ridículo. Isso é ridículo. R$ 130 milhões deais para elaborar regras de compli que qualquer escritório faria por bem menos de R 1 milhãoais. Inclusive, gente,

escritórios especializados em compli, o que não é o caso do escritório da família Morais. No mínimo, isso tá estranho. Está errado, tá tudo errado, gente. Tá tudo errado. Falta quem tem a coragem de levar uma investigação à frente. A imprensa, ela também foi

tentar saber do Banco Central se as conversas entre o Galípolo e o Morais foram registradas e qual era o teor delas. Porque o Galipol ele disse várias vezes na imprensa que o Banco Central sempre registrava tudo. Só que aí olha aqui o que foi que aconteceu, ó. Banco Central põe em sigilo em põe em sigilo comunicações com morais sobre o caso Master. Por que Banco Central? Reuniões

e comunicações foram registradas, disse presidente do Banco Central. órgão negou o pedido via lei de acesso à informação. Pois é, gente, o Morais e a sua família tões de motivos para querer que o conteúdo do celular do Vorcaro jamais venha à tona. Lembrando que foi de lá, desse celular, que surgiu inclusive o contrato que se tornou público e que virou um escândalo para Alexandre de Moraes. Considerando tudo isso, dá para acreditar que a PG vai investigar isso a fundo e vai pedir a prisão preventiva do Vorcaro. Esse

homem bomba vai voltar pra prisão para cogitar uma delação. Que que você acha, hein? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.