---
video_title: "O novo golpe de Lula! Entenda"
video_id: I6-kvuIUYzo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6-kvuIUYzo
video_date: 2026-06-30T22:48:42+00:00
video_description: |

---
Vamos falar de golpe eleitoral e agora o golpe do Lula. O novo golpe eleitoral do Lula é de R$ 520 milhões deais e é assustador. Primeiro, o tamanho do número. Segundo o levantamento da Folha de São Paulo, o governo Lula empenhou R$ 520 milhões deais de dinheiro público para bancar propaganda oficial do governo. Enquanto Bolsonaro, no mesmo semestre de 2022, ano da eleição dele, gastou 213 milhões? Ou seja, Lula já

gastou mais o que o dobro. E por que que a corrida é para gastar antes do dia 4 de julho, hein? Aqui está o pulo do gato. É que nessa data começa o que a gente chama de defeso eleitoral. É um período em que a lei proíbe a propaganda institucional do governo justamente para impedir que o presidente candidato use a máquina pública para fazer campanha eleitoral às custas suas do pagador de impostos. O Lula está enchendo o tanque

da propaganda até a boca antes da proibição entrar em vigor. Ele corre ali para gastar enquanto ele ainda pode. E olha as campanhas, porque elas entregam o jogo. Foram R 150 milhõesais numa propaganda com slogan conectando entregas e futuro. Hum. Será que tem

colotação eleitoral? Foi feita para vender as bandeiras do governo. Mais R$ 80 milhõesais numa campanha também sobre o fim da escala 6 por1 com mote tempo com a família. E repara nessa. É uma PEC, gente, que é do Congresso, não é do governo e nem virou lei, só passou na Câmara e tá parada no Senado. Mas o

governo já gastou 80 milhões anunciando como se já fosse uma entrega feita. E mais, R5 milhõesais no programa desenrola. Isso não é informação de utilidade pública, isso é um jingle de campanha pago com o seu imposto. A própria justiça já agiu. No dia 17, a justiça federal mandou o governo suspender os anúncios da campanha do 6x1. E o PL, o Partido Liberal do

Bolsonaro, foi ao TSE para pedir a suspensão de todas as campanhas do governo com argumento forte. O Lula já estourou o teto de gastos com publicidade que a lei permite no semestre eleitoral. O relator do caso é o ministro André Mendonça. O governo ele se defende dizendo que ele segue os limites legais e que não dá para comparar anos diferentes sem contexto. Só que a conta não mente o dobro do valor gasto pro Bolsonaro, gente, na boca do defesa eleitoral. Então, quando

a gente fala da força da máquina pública na campanha eleitoral, a gente tá falando da força do dinheiro público que influencia as pautas e as opiniões da grande mídia. Isso tudo tem nome, gente. Agora, o que a gente vê é a velha máquina do PT abastecendo a reeleição do Lula com imposto que sai do seu bolso. E é por isso que esse país ele precisa de gente séria, fiscalizando dinheiro público lá dentro, sem medo de peitar o governo. É essa briga que eu quero comprar no Senado pelo Paraná. E é por

isso que eu sou pré-candidato. Agora me conta aí, você acha certo o governo gastar R$ 520 milhões deais o seu dinheiro se promovendo as véspas da eleição?