---
video_title: "Toffoli mentiu! PF revela mais de 10 encontros com Vorcaro!"
video_id: cZJbZW9swdI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZJbZW9swdI
video_date: 2026-02-19T14:48:29+00:00
video_description: |
  🚨 PEGO NA MENTIRA! Toffoli escondeu amizade com Vorcaro e foi desmascarado pela PF!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os principais pontos do relatório da Polícia Federal que aponta mais de dez encontros presenciais entre Dias Toffoli e Daniel Vorcaro, contrariando a versão inicial apresentada pelo ministro sobre a natureza da relação entre eles.
  
  1️⃣ A PF cita mais de dez encontros entre 2023 e 2024, incluindo eventos sociais e jantares, indicando proximidade maior do que a admitida publicamente;
  2️⃣ A existência desses encontros levanta questionamentos sobre possível conflito de interesses, já que Toffoli era relator de caso envolvendo o Banco Master, de propriedade de Vorcaro;
  3️⃣ Com a saída da relatoria, cresce a pressão para que Toffoli também não participe de julgamentos relacionados ao caso na Segunda Turma, a fim de evitar alegações de impedimento ou nulidade futura.
  
  ⚠️ Quando surgem indícios de relação próxima entre julgador e investigado, o debate deixa de ser apenas político e passa a envolver princípios centrais do devido processo legal e da imparcialidade judicial.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pego na mentira. To escondeu a amizade com Vorcaro e foi desmascarado pela Polícia Federal. Gente, a casa tá caindo pro Dias Tof. A polícia federal acabou de desmascarar o ministro em praça pública e mostrar que ele mentiu, e não só mentiu uma, duas, mentiu várias vezes sobre a natureza e a intensidade do relacionamento dele com o Vorcaro. Vem entender essa bomba aqui comigo agora na coluna da Natália Portinari lá no Wall.

Olha aqui, ó. PF citou mais de 10 encontros presenciais entre Vorcaro e Tofoli. Gente, não é um, não é dois, não é três, 10. O relatório encaminhado pela PF ao STF cita mais de 10 ocasiões em que o Daniel Vorcaro, dono do Manco Master, teria encontrado o ministro Dias Toffoli, ex-relator da investigação sobre o banco. Segundo a Polícia Federal, os encontros que ocorreram entre 2023 e 2024 indicam uma relação de amizade além do que mostra a conversa entre os dois no WhatsApp, na qual o ministro chamou Vorcaro para sua festa de aniversário. Não é que o Vorcaro

chamou o ministro pra festa de aniversário dele, não. Porque aí poderia ser um banqueiro buscando uma boa relação com o ministro. Não, o Tofol chamou Vorcaro pra festa de aniversário. Gente, 10 ocasiões. Fala aí comigo ass 10 ocasiões. Isso é absurdo demais.

Tofol está sendo desmascarado, desmentido pela Polícia Federal. Que coisa feia, ministro. Isso é coisa de ministro, como diria o seu colega Flávio Dino, que coisa horrorosa. A pessoa sabe o que fez no verão passado, sabe que tem provas disso, que essas provas vão ser reveladas e mesmo assim vai lá e mente. E o Wall deixa claro, gente, esses encontros aí indicam uma amizade além do que mostra a conversa entre os dois no WhatsApp.

Vocês lembram o que que o Toófilo disse quando estourou esse escândalo? Ele disse que mal conhecia o Vorcaro, que era sócio do resort Tayá, que nunca recebeu o dinheiro do Vorcaro, que não tinha margem para alegar a suspeção. Tofley só não contava com a Polícia Federal, só não contava com a PF. Olha aqui mais, ó. Além disso, porém, o relatório se debruça em mais de 10 ocasiões em que o ministro 10 ocasiões em que o ministro, segundo a investigação, se encontrou com o banqueiro. A maioria delas em eventos em

Brasília, pelo que indicam as mensagens, os encontros entre o Tofrole e o Vorcário em eventos, como jantares e festas são confirmados, corroborados por outros indícios apresentados do relatório, segundo fontes que tiveram acesso ao documento. mais 10 encontros presenciais mapeados, mapeados. Fórum que não foi mapeado. Isso entre 2023 e 2024. Gente, isso não é mal conhecer um ao outro. Numa escala aí entre alguém

que não conhece nada e conhece muito, numa escala tá muito mais perto isso aí para amigão do peito do que para mal conhecer alguém. E mais, como há outras provas corroborando a relação entre eles, não se trata aí de uma especulação ou achismo da Polícia Federal. A Polícia Federal fez o dever de casa e desmascarou Tofre. Eu não teria dúvidas de qual que seria a minha avaliação quando eu tava no Ministério Público. Quando você tem mais de 10 encontros presenciais documentados entre o juiz e um réu em investigação, você tem um conflito de interesses gravíssimo.

Tof não podia ser o relator. Gente, para vocês terem ideia, ó, eu nunca tive mais de 10 encontros prévios com ninguém que virou réu em um processo em que eu trabalhei a minha vida toda. Eu não lembro nem de ter tido três encontros com alguém que depois virou réu. Isso não é normal. E mais, agora o Tofro, ele não pode votar, não pode votar quando esse caso for pra segunda turma do STF.

Isso é lógico. Agora, antes mesmo de sair essa bomba, o Laro Jardim já tinha trazido isto aqui na sua coluna do Globo. Ejetado da relatoria do caso Master na quinta passada, Diastofley, ao menos em tese, poderia votar no escândalo, que de certa forma tá envolvido como integrante da segunda turma do STF, que é a turma que vai julgar, porque foi sorteado como relator André Mendonça, que tá lá. Cabe a segunda turma votar recursos relativos ao processo, assim como é a turma responsável por analisar denúncia que o MPF possa vir apresentar. Além do Tofi, compõe a turma Gilmar Mendes, Luiz Fux e Nunes Marques. Mas a decisão sobre se

ele vai mesmo analisar e votar os casos que chegarem a segunda turma ainda será tomada. A tendência é que Tofre não participe dos julgamentos, gente. Só não pode participar mesmo do julgamento. Se já não podia votar antes, é agora mesmo que ele não pode votar. É mesmo. Ele tá

impedido. Ele tem amizade próxima, negócios milionários com investigado. Ele mentiu sobre essa relação para se manter como relator. Se ele votar, qualquer decisão é nula. Toffol foi pego com a boca na botija, batom na cueca.

Ele tentou esconder amizade com o Vorcaro para brindar a si mesmo os seus aliados na corte. Perdeu a relatoria na maior derrota da sua vida até agora. E agora ele tá desesperado porque ele sabe que ele não pode votar também. Olha o cerco, pessoal tá se fechando aí, ó. Vou deixar essa essa carinha do Dias Tof aí para vocês que acho que representa muito bem o momento. Talvez melhor que ela. Só

aquela outra foto, né, do Tofol machucado aqui, ó. foi machucado. Olhe comigo, ó. Vamos ver, ó. Vamos ver aqui a fotinho para representar e a gente fechar esse vídeo, ó. E vai me contando aí nos comentários

se você acha que o Tofre vai ser mesmo impedido de votar no caso master pelos demais ministros. Vai ou não vai? Que que você acha, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, se torne membro do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apar apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Gente, não abriu aqui, ó, deu, olha, nem o Google aí aceitou mostrar a foto dele aí, mas eu vou deixar essa fotinha aqui com vocês para fechar. Um

grande abraço.