---
video_title: "Moraes refutou o Moraes!"
video_id: iq1pJKb7-ds
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iq1pJKb7-ds
video_date: 2026-08-13T17:33:48+00:00
video_description: |

---
O feitiço virou contra o feiticeiro. A prova do Morais contra o jornalista se virou contra ele mesmo, Alexandre de Moraes. Ontem nós vimos que o ministro Alexandre de Moraes assinou uma decisão para mandar a Polícia Federal bater na porta da pessoa que é uma fonte de um jornalista. E aí a imprensa inteira acordou, se alvoro disse abusos contra a liberdade de expressão, contra o jornalismo no Brasil, como se a gente não tivesse vivendo tudo isso ao longo dos últimos 7 anos do Brasil. E tudo indica que o Morais está se aproveitando dessa confusão, dessa complexidade, para poder chegar na fonte do jornalista e assim poder se vingar daqueles que resvelaram os supostos abusos aí de Flávio Dino. Quem é o jornalista? O

jornalista é o Luiz Pablo, que você vê aqui na foto do lado esquerdo. E por que que tá o Moraes aí na foto também, Delta? Porque o Moraes é o relator, é o quem conduz a investigação sobre o jornalista por conta dessa matéria que ele fez, denunciando supostas irregularidades. O Flávio Dino. A polícia lê as conversas entre o jornalista e a fonte, o que já tá errado. Reconhece por escrito que aqui é

a troca de informação entre jornalista e fonte, que é protegida pela Constituição, não pode ser violada. E aí precisa de um ocorre que, veja bem, contudo, todavia, para transformar esse jornalismo em crime. E esse ocorre que é o pagamento de R$ 100.000. Então, tudo depende desse dinheiro e você vai entender agora as diferentes versões sobre esse dinheiro. O que que

aconteceu, gente? O Luiz Pablo é o jornalista e ele publicou a matéria sobre o Flávio Dino. Aí tem um pagamento referido de R$ 100.000. De quem esse pagamento e para quem? Esse pagamento

foi feito por Diogo Lima, que aparece aqui em favor do Danilo Cutrm. É um pagamento que foi feito. Diogo Lima para Danilo Cutrim. E Danilo Cutrin tava vendendo um imóvel rural pro Luiz Pablo. E aí o Luiz Pablo para pagar esse imóvel pro Danilo Cutrim uma parte do pagamento R$ 100.000. O que que como é que o Luiz

Pablo fez? Ele foi lá, falou com o Diogo Lima, pediu empréstimo, disse: "Diogo Lima, me empresta R$ 100.000, só que em vez de você depositar na minha conta, eu quero esse dinheiro emprestado porque eu tô comprando imóvel. Paga lá pro Danilo Cutrim." E o Diogo Lima fez o pagamento pro Danilo Cutrim. Qual é a versão do

jornalista? O jornalista fala, assim como teve sim esse pagamento, eu devolvi esse pagamento tempo depois, antes do começo dessa investigação, do caso do Flávio Dino, eu devolvi esse pagamento integralmente com juros. E essa devolução tá lá nas mensagens da Polícia Federal. A teoria da Polícia Federal que foi acolhida por Moraes é de que na verdade o Raimundo estaria usando essas pessoas para pagar o Luiz Pablo para fazer essas matérias jornalísticas em desfavor do Flávio Dino. E aí fez isso sem que o dinheiro tenha saído diretamente da sua conta Raimundo Cutrim, mas sim saiu aí do Diogo Lima, que seria o operador financeiro. Só que

como eu disse, o Luiz Pablo esclareceu que ele já quitou esse empréstimo com juros, correção em fevereiro, muito antes das operações da PF. E se isso for verdade, gente, então a teoria da PF e do Morais caem totalmente por terra. Fica provado que eles fizeram tudo isso só para chegar na fonte e para se vingar, para punir todo mundo. Mas o que ninguém tá tratando e tá todo mundo perdido nessa história e que a questão central é se a reportagem do Luiz Pablo é verdadeira ou falsa. Dinosou ou não em favor da sua família, carros do TJ do uniforme irregular. A verdade é que essa

decisão ela quer criar um efeito congelador, intimidador, um tiding effect, principalmente contra os jornalistas investigativos como a Malu Gaspar, que revelou aquele contratinho, né, de R$9 milhõesais esposa do Morais comter. Yeah.