---
video_title: "BOMBA MASTER: esquema de MALAS DE DINHEIRO para políticos revelado!"
video_id: lZLDeob0xTU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZLDeob0xTU
video_date: 2026-03-15T21:00:52+00:00
video_description: |
  BOMBA MASTER: esquema de MALAS DE DINHEIRO para políticos revelado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba Master. O esquema de malas de dinheiro para políticos foi revelado, gente. Malas de dinheiro políticos. Quem podia imaginar, hein? E o caso master acabou de ganhar o novo capítulo e é bombástico. Malas e dinheiro

distribuídas para políticos. E esse esquema era operado pelo eo do banco Augusto Lima, que é um baiano com conexões profundas. Adivinhem? Finge a surpresa com o PT da Bahia. Eu vou te mostrar essa bomba agora com essa coluna aqui da Andresa Mata e do André Shoulders que foi publicada lá no Metrópolis. Olha aí comigo, ó. Augusto

Lima e as malas e dinheiro do master para políticos. Lê aqui comigo o parágrafo central da matéria. Ó. Relatos apontam que Lima operava um esquema de pagamento de propina com malas e dinheiro distribuídas na série do Banco em São Paulo ou para empresas que teriam políticos como sócios ocultos. Gente, malas de dinheiro distribuídas na sede do Banco em São Paulo. Isso é um banco

ou é uma máfia? Ou então eram transferidas para empresas com políticos como sócios ocultos. Curioso, né, que Otofle era sócio culto de uma empresa que recebeu dinheiro. E quem que é o Augusto Lima, hein? Ele é conhecido como Guga Lima. Ele foi CEO do Banco Master,

é controlador do banco pleno que teve liquidação extrajudicial, também decretada pelo Banco Central em fevereiro desse ano. E ele construiu a sua trajetória a partir de conexões com políticos da Bahia. E olha a conexão explosiva aqui com o PT. Foi no governo do Rui Costa, atual chefe da Casa Civil do Lula, o braço direito do Lula, que o Lima ganhou licitação para explorar o tal do Cred Caixa, que é um cartão de pagamento para servidores públicos com desconto em folha e que rendeu muito dinheiro pro master. Olha aqui o que que a reportagem diz sobre isso aqui, ó.

Esse negócio impulsionou o Banco Master e estreitou as relações de Lima com o PT na Bahia. Ou seja, o governo petista da Bahia, por meio de um cara que é o braço direito do Lula, finge a surpresa. Lembra lá do JCE? Braço direito do Lula, cerne do mensalão. Olha só quantas coincidências, né? No Brasil parece que

nada se inventa, tudo se repete. E aí você vê que o governo petista da Bahia impulsionou Banco Master dando licitação milionária para Augusto Lima. E Lima estreitou suas relações com o PT. E agora descobre querer distribuir malas de dinheiro para políticos. E tem mais.

A Polícia Federal já sabe que um dos caminhos do dinheiro passa por uma firma em nome da mulher de um secretário de estado que tem ligações familiares com um colega da Polícia Federal. E olha os valores aqui que começaram a aparecer, gente. Dados de quebra de sigilo do Vorcaro mostram que em 19 de junho de 2023 Vorcaro recebeu cerca de R$ 3 milhõesais e o empresário baiano, o Miguel Luiz Rosário Lourenzo. Um mês depois, 19 de julho, uma empresa do Lourenzo transferiu outros 30 milhões deais ao banqueiro, um total aí de R3.2 milhões deais. E o Vorcar atribuir essa

transação a negócios de Augusto Lima. que distribuía malas de dinheiro e tem a CM Neto. Dados do COAF revelam que a empresa do ex-prefeito de Salvador recebeu 5.6 milhões deais do Master da Rag. O neto ele afirma que prestou um serviço de consultoria ao banco. Hum, já

vi isso em algum lugar. Acho que é esposa do Morais, né? Consultoria de 5.6 milhões, diferente do 129 milhões. Mas agora eu quero saber qual o serviço prestado. Cadê a prova, né?

Interessante. E olha, um detalhe gravíssimo. O Limele operava empréstimos consignados do banco, operações investigadas pela CPMI do INSS. Ele foi convocado a depor, mas como era investigado, aí o ministro André Mendo autorizou ele a não comparecer seguindo a nossa lei atual. Então tem o seguinte, gente, malas e dinheiro na sede do master para políticos, transferências milionárias para empresários baianos ligados a Lima, conexão profunda com o PT da Bahia e com o Rui Costa, braço direito do Lula. Pagamentos para ACM

Neto. O caso Master, ele vai muito além do Morais do Toffol. Envolve PT, direita, esquerda, todo mundo recebendo em malas e dinheiro e transferências milionárias e que todos paguem pelos seus eventuais crimes, uma vez comprovados. Não importa o lado. Me conta aí nos comentários que que você achou dessa revelação aí das malas do dinheiro. Se inscreve no canal, vem

clica no sininho das notificações, curta o vídeo, vem ficar mais perto da gente, vi membro do canal para você receber nossas análises exclusivas, acompanhar e apoiar nosso trabalho mais de perto e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço. Deus abençoe o seu domingo. Que seja um começo de semana abençoado para você e abençoadora pr as pessoas ao redor de você. Até logo, até o próximo vídeo.