---
video_title: "Lula Surta e Quer Retaliar Trump de Forma Insana!"
video_id: dqaVnxO2vhY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqaVnxO2vhY
video_date: 2026-08-05T17:44:34+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Surta e Quer Retaliar Trump de Forma Insana!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula surta e ele quer retalhar o Donald Trump de forma insana. Ontem os Estados Unidos cancelaram o visto da embaixadora do Brasil lá em Washington. E aí hoje o Lula anunciou a resposta dele. Só que a resposta não atinge apenas os americanos, atinge o mundo inteiro. Gente, é um surto total. Lê aqui comigo

que saiu no poder 360 nesta matéria aqui, ó. Segundo Lula, ele decidiu não receber mais nenhum embaixador brasileiro até depois das eleições. Gente, nenhum. E não é só americano. Qualquer país que indicar o embaixador novo paraa Brasília agora vai ficar esperando até outubro passar. O

presidente da República fechou as portas de entrada do Brasil, da diplomacia brasileira. E o prazo que ele escolheu para reabrir é exatamente o prazo final da disputa eleitoral, que vai dizer se ele vai ser derrotado ou se vai ficar mais 4 anos no Palácio Planalto. Esperamos que não. E olha a explicação que ele deu na mesma entrevista. Os Estados Unidos não deram importância paraa embaixada no Brasil porque faz um ano e meio que ele e o Trump está no poder e não mandou ninguém para cá. Não

queremos, nós queremos ser tratados com respeito, disse Lula. Só que repara na lógica. A queixa aqui é que os americanos demoraram a mandar embaixador, só que aí a punição vem descasada. O Brasil não vai receber mais embaixador de ninguém. Quem fica sem interlocutor com isso é o nosso país e não o deles. Lula

simplesmente não faz sentido. Ele só pode tá caducando, gente. Agora deixa eu te explicar o que que aconteceu ontem. E não, antes repar isso aqui, ó. Lula chamou essa revogação do visto da embaixadora de responsável e impensada.

Ele tá entrando em confronto com os Estados Unidos quando a gente tá tarifado. Vamos lembrar disso. E deixa eu te explicar agora o que que aconteceu ontem, gente. Também porque tem muita informação errada circulando. O Departamento de Estado Americano revogou visto diplomático da embaixadora brasileira, a Maria Luía Viot, essa pessoa que você tá vendo aí na tela. E

chamou a medida de reciprocidade pela demora do Brasil em aprovar o indicado do Trump. Ela não foi expulsa, ela não foi declarada a persona não grata, a pessoa que não é bem-vinda. Que o próprio, esses são os instrumentos próprios da Convenção de Viena para um país anfitrião rejeitar um chefe de missão. Não, ela continua embaixadora, só que se ela sair dos Estados Unidos, ela não consegue voltar. Um especialista em direito internacional, ele resumiu dessa forma o que tá acontecendo. O que

existe é uma dissociação entre o status funcional. Ela segue sendo embaixadora nos Estados Unidos e a possibilidade prática dela exercer essa missão, o cargo dela, porque se ela sair dos Estados Unidos ela não volta, ela não tem visto. Situação que evidencia um grave impasse diplomático. A nossa embaixada em Washington, ela ficou com uma embaixadora, então, que não pode sair do país, o que é um vixame internacional, como poucas vezes a gente viu acontecer. A relação bilateral do Brasil com os Estados Unidos sempre foi boa. Esse tipo de coisa jamais

aconteceu. Nunca se chegou a um nível tão baixo. Precisou, é claro, do Lula, né, a não diplomático pra gente chegar a esse ponto. E tem uma parte que ele assumiu de público hoje. 10 dias antes disso, o Itamarati, ele negou um visto para dois funcionários do governo americano que queriam vir para cá para acompanhar a eleição. Isso é muito

natural. acontece vários, vários países mandam para outros países o que a gente chama de observadores. E aí o Brasil vetou os observadores americanos e aí olha o que que o Lula disse sobre isso. O Itamarati corretamente negou o visto para eles. E a nota do governo explica o motivo porque eles planejavam visitar o Brasil para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Lula, isso

é uma acusação grave. Cadê a prova? Cadê a prova? Mostra pra gente. Lula tá aqui construindo uma narrativa contra o Trump. Você consegue entender? Lula é

tarifado, Brasil é tarifado, todos nós sofrendo com isso. Aí ele fala: "Soberania". E ele fica criando briga. Lula, quem tem sistema eleitoral sólido não tem medo de estrangeiro olhando. Quem tranca a porta, quem prefere que ninguém olhe. Em julho, o Estadão ouviu

embaixadores brasileiros de carreira e a leitura deles foi de que este é o pior momento em mais de 200 anos. O ex-embaixador Rubinsy Coopero, que serviu em Washington, chamou período de o mais grave de toda a história entre os dois países e comparou o crima à aquele que antecedeu 1964. Enquanto isso, a conta chega. 25% de tarifa em cima de cerca de 3.000 produtores brasileiros, mais 12.5% 5% no

caso do trabalho forçado, quem paga não é o Lula, não é o Planalto, somos nós. É o produtor que perdeu o comprador, é a fábrica que cortou turno, é o emprego que não voltou pro trabalhador, é a pessoa demitida, é perda de renda, geração de emprego, é perda de geração de riqueza no Brasil. Então, em vez de Lula se preocupar em resolver isso que é importante, ele fica arrumando briga, ainda maior com o Trump, fechando a porta para observadores internacionais. Se existe esse orgulho do nosso sistema eleitoral, vamos abrir as portas, vamos deixar todo mundo vir e observar que que tem de errado nas pessoas virem observar. Isso acontece em todo mundo. O

que o Lula tá fazendo, na verdade, é provocar. Ele tá cortando, podando, afastando e aí ele vem, inventa uma narrativa. Provavelmente essa balela aí que ele falou nem existe. Ele não tem prova nenhuma disso, não apresentou prova nenhuma. É narrativa, você entende? Porque para ele interessa o

conflito com os Estados Unidos, porque para ganhar a eleição ele vê que ele consegue mexer a militância dele e ele consegue ganhar intenções e voto quando ele defende a soberania do Brasil. Que vergonha! Enganando o povo mais uma vez. Compartilha para mais gente entender o que tá acontecendo e me responde aí nos comentários. Essa retaliação, ela protege o Brasil ou protege Lula? Se

inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.