---
video_title: "MORAES EXPLOSIVO"
video_id: Cx2rA4q6wRI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cx2rA4q6wRI
video_date: 2026-01-14T16:33:56+00:00
video_description: |

---
Explosivo. Alexandre de Morais reage a escândalo do master com um novo inquérito. Estamos ferrados. O ministro Alexandre de Moraes, cheio de medo, de raiva, está revoltado com as cobranças da imprensa sobre aquele contrato, aquele de R0 milhõesais a sua esposa com o Banco Master e agora ele quer ir para cima de todo mundo por causa disso. Só que essa justificativa aí que o Morá está usando é absurda para abrir esse inquérito por vários motivos. Primeiro,

é uma justificativa completamente hipotética, porque não tem comprovação real nos fatos e evidências. É apenas uma especulação da cabeça do Morais. Segundo, auditores da receita e servidores do Queres não tem foro privilegiado no STF, ou seja, o foro é completamente irregular. Se ele quer que seja investigado, ele que representa uma peça pra Polícia Federal, pro juiz na primeira instância. Terceiro, o Morais não tem competência nenhuma para mandar abrir esse inquérito, muito menos por iniciativa própria de ofício. Isso é

algo que cabe ao juiz da primeira instância. Quarto, Morais como uma suposta vítima aí desses vazamentos. É claro que ele não pode ser o juiz e o relator desse caso. Isso é completamente irregular. O juiz que tem furtado um carro, uma moto, uma bicicleta, não pode ir lá instalar uma investigação contra o suspeito. Isso é legal. Isso não se

aceita em nenhum país do mundo. Nem ditadura se aceita isso. Claro, gente, que o Moraes não liga para nada disso, né? Inclusive, eu não duvido nada de que essa informação tenha acabado na imprensa aqui, ó, como a forma do Morais e o STF testarem a temperatura e ver se vai causar uma indignação da imprensa na sociedade muito grande. Se não tiver uma grande indignação, aí eles podem ver isso como um sinal verde para eles avançarem, ou melhor, eles podem ver isso como um conforto para eles avançarem. o sinal vermelho, vão ser

mais exato aqui para que eles possam seguir em frente com mais essa ilegalidade. Sem falar além do mais que abrir um inquérito para investigar informações que foram parar na imprensa sobre o escritório da sua própria esposa é um completo desvio de finalidade. Quem olha esse caso vê que tem aí um componente claro de vingança e de retalhação. E isso torna tudo que eu mencionei para vocês ainda mais ilegal, mais esdrútilo, mais absurdo. Tudo isso mostra como morais. Ele está com raiva e

ele está com medo porque a cada dia ele sangra mais na imprensa.