---
video_title: "PGR e AGU foram CONTRA manobra de Moraes!"
video_id: D2nho4rT-8g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D2nho4rT-8g
video_date: 2026-04-20T18:45:32+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  PGR e AGU foram CONTRA manobra de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A PGR e a GU foram contra a manobra de Morais. Pessoal, presta atenção nessa informação aqui que a Malu Gaspar acabou de publicar no Globo, porque ela muda completamente o tabuleiro da delação do Vorcaro. Você sabe que o Moraes desengavetou uma ação do PT que estava parada há 4 anos para tentar destruir a delação do Vorcaro antes que ela aconteça. Essa ação, ela quer impor limites à colaboração premiada e se for julgada pode anular a delação do banqueiro que ameaça derrubar o próprio Morais. O timing ele não é coincidência, ele é desespero. Pois bem, a Malu Gaspar

revelou que a PGR e a Gil já se manifestaram nos autos dessa ação em 2022, pedindo que o STF a rejeite. É isso mesmo. Tanto a Procuradoriaagal da República quanto a advocacia geral da União já cravaram formalmente por escrito nos autos do processo que essa ação do PT ela não deve ser acolhida. E olha o que que o então chefe da Gil, Bruno Bianco, escreveu. Ele escreveu que os pedidos do PT eram implausíveis e mais que se fossem atendidos eles poderiam gerar o que ele dis chamou de grande insegurança jurídica, impondo não só ao STF, mas a todos os tribunais Brasil afora uma visão e entendimento que sequer tinha sido fixado pelo STF e ainda permitindo a anulação de vários acordos deação premiada a Brasil afora que foram feitos no passado.

Traduzindo, a própria AGU, ela disse que acolher essa ação seria uma bomba no sistema de justiça brasileiro, permitindo anular todas as delações premiadas já feitas. E o Augusto Ara, que era então o procurador-geral da República, ele disse que não cabe ao Supremo intervir dessa forma. Agora entenda aqui o xadrez que isso cria. Quem ocupa hoje esses dois cargos, hein? Na PGR tá Paulo Gonê, na GU tá Jorge Messias, o Messias, aquele que o Lula quer enfiar no STF. Ambos são vistos

como alinhados com morais, ambos com manifestação formal de seus antecessores, os autos, dizendo que essa ação ela tem que ser rejeitada. Se o Gonê ou o Messias eles mudarem de posição agora, eles vão ter que rasgar o que a própria instituição, que eles chefinham já disse por escrito num processo em curso no STF e junto vão estar rasgando a sua própria biografia, porque seria um casuísmo tão escancarado que deixaria claro pro Brasil inteiro que eles estão atuando como advogados de moris, não como chefes e instituições de estado. E tem um detalhe que torna tudo ainda mais constrangedor. Quando o tema for julgado pelo plenário, PGR e AGU tem direito de sustentação oral. Gonê vai subir naquela tribuna e vai dizer o contrário do que o PGR anterior disse no mesmo processo.

O Messias ele vai contradcer o parecer da GU já dado, entregue no mesmo processo. O Holofote ele tá ligado e tá apontado agora pros dois. E olha o que que a Malu Gaspar revelou mais. Ela disse que o próprio Faquim, presidente do STF, sinalizou que ele não vai pautar essa ação tão cedo. Ufa. A ala do

Supremo que não orbita Morais e Gilmar teme, tá preocupada, entende que julgar isso agora pode dificultar o fechamento do acordo do Vorcaro e pode desgastar ainda mais a imagem da corte em pleno ano eleitoral. uma corte que já conseguiu alcançar um nível recorde de desconfiança de mais de 50% de modo inédito na história agora nessas últimas semanas. Ou seja, Morais desengavetou a ação, mas ela pode ficar sem julgamento que ele precisa para brindar a si mesmo. Morais está encurralado. Desengavetou uma ação que estava parada há 4 anos para destruir a delação que ameaça imitando o seu amigo Gilmar, que tinha desengavetado um processo arquivado há 3 anos para brindar de Astófol. Mas aí o

Morais descobriu que PGR e Aguil já jogaram contra ele nesse processo. Gonê e Messias estão com as mãos amarradas e o Faquim não vai pautar. Então o desespero ali é grande, mas a armadilha que ele montou pode acabar se voltando contra ele mesmo. Você acha que o Gone e o Messias vão ter coragem de mudar a posição para salvar o Morais? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a

um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.