---
video_title: "Delações Contra Lulinha Estão Paradas na PF: Por Quê?"
video_id: EbeEH0V2ff0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbeEH0V2ff0
video_date: 2026-08-12T20:14:48+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://lp.laoacademy.ai/deltan
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Delações Citam Lulinhas, Mas Elas Estão Paradas!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
As delações do INSS que citam Lulinha estão paradas. Isso é tremendo de um absurdo, gente. Quatro pessoas que estavam dentro do maior roubo já feito contra aposentado nesse país, querem confessar tudo, entregar os nomes, provas e devolver o dinheiro. E há mais de 4 meses ninguém responde a eles, nem sim, nem não. Lê aqui comigo a Malu Gaspar no jornal O Globo, o que que ela disse nessa matéria. As investigações

das fraudes do INSS mantém represadas há mais de 4 meses quatro propostas e colaborações premiadas de personagem chave do escândalo, sem serem rejeitadas nem homologadas pela Polícia Federal ou pela Procuradoriaagal da República. Que escândalo. Deixa eu te explicar quem que são essas quatro pessoas, porque não é gente de fora do esquema. é o ex-procurador geral do próprio INSS, o Virgílio Oliveira, preso em Curitiba. É o diretor de benefícios do INSS, o André Fideres, também preso. É o filho dele, o

advogado Eric Fideres, em prisão domiciliar. E é o lobista Maurício Camisote. Nas planilhas do esquema, o Fideres aparecia como herói A e o Virgílio como herói V. Esses são os caras que sabem onde está tudo, quem está envolvido, onde tá o dinheiro, quem levou, quem não levou. E olha o tamanho do que o Virgílio aqui colocou na mesa na sua negociação do acordo. A sua

proposta tem mais de 120 páginas de anexos. anexos são eh depoimentos, são, e documentos que indicam fatos criminosos diferentes e pessoas que são envolvidas em fatos criminosos diferentes. Uma delação com 120 páginas de anexo indica que tem muita coisa relevante para entregar. Indica. E mais, a delação dele prevê a devolução de todos os valores desviados. Até agora,

porém, o material tá no limbo, sem resposta positiva nem negativa. Devolução de todos os valores desviados, gente. 120 páginas de anexo, um homem preso que acionou um contrato de confidencialidade em janeiro e passou uma semana inteira depondo em abril para vários delegados diferentes. E aí ele tá no limbo diz: "Então, e eu já vou te mostrar conta desse roubo, já vou te mostrar o que que tem escrito nesses anexos e eu já adianto que esses anexos implicam ele. Ele, o Ronaldinho dos negócios, o Lulinha. Sim. E eu vou te

contar também se isso é anormal, ficar parado com base na minha experiência, uma delação parada aí 8 meses. Mas deixa antes eu te falar uma coisa rápida com você que é advogado. Você já deixou de aprender e de verdade porque achou que ia ser caro ou então complexo demais? Só que a pergunta certa é oposta. Quanto custa não saber? Quanto custa gastar 20,

30 horas por mês em trabalho repetitivo? Quanto custa perder cliente pro concorrente que entrega mais rápido? Por isso a Law Academy, que é patrocinadora aqui do nosso canal, ela resolve isso assim, ó, na prática. Aulas ao vivo toda semana, como elaborar contratos com, como analisar processo, como automatizar operacional do escritório e mentores acompanhando a implementação junto com você. Não é teoria, é coisa que altera a sua rotina. Acessa aí recode naquela na

tela, link na descrição, eu recomendo muito. E agora bora pra conta que eu prometi, Lulinha e a tal da delação parada. Foram R 6.3 bilhões deais, gente, que foram desviados entre 2019 e 2024, em cima de mais de 6 milhões de aposentados. Faz a conta aí, faz a divisão comigo. Dá mais de R$ 1.000

tirados do bolso de cada um dos aposentados em média. Você tem algo para fazer aí com R$ 1.000? Conta para mim nos comentários. Quem não tem, imagina então um idoso pobre que conta as moedas para pagar o mercado e o remédio todo mês.

Isso é uma violação a direitos fundamentais de pessoas que têm o dinheiro apertadíssimo. E aí o camisote sozinho, ele controlava três entidades que faturaram mais de 1 bilhão deais com esses descontos. E ele sacou 7.2 milhões só em espécie, dinheiro vivo. Isso em 17 saques, segundo o relatório do CAF. Agora, o que

interessa de verdade, gente, que é o contexto desses anexos. Olha aí o que tinha. A equipe da coluna conseguiu confirmar que contempla esses anexos desde as fraudes em si e o mecanismo de perpetuação dos descontos ilegais e aposentadorias até pré-ascensão o envolvimento de políticos com foro privilegiado de Lulinha e de Marcola. Políticos com foro privilegiado, mais Lulinha, mais Marcola. Por que raios que isso aqui tá parado em ano eleitoral?

Por que raios? O ex-chefe de gabinete de Lula, provavelmente tá aí no meio, é bomba atrás de bomba. É coisa capaz de afundar de vez a campanha de reeleição do Lula. E olha o que que as defesas estão dizendo aqui nos bastidores. Integrantes das defesas têm manifestado nos bastidores o temor de que as informações fornecidas nos depoimentos acabem sendo usadas antes do fechamento de um acordo, esvaziando o valor da colaboração premiada. Isso aqui é um temor estranho

das defesas, viu? Porque conteúdo entregue em negociação de delação, que não é assinada, que não é celebrada, não pode ser usado nem pela PF, nem pelo Ministério Público. Esse é um princípio ético muito forte das delações e que a gente sempre respeitou de cabo a rabo na Lava-Jato. Mas as coisas andam tão estranhas em Brasília que não dá mais pra gente duvidar é de nada. E falando em coisa estranha, eu nunca vi uma proposta de delação ficar aberta sem resposta por 4, 8 meses. Por vez a gente

até negociava por meses, mas a coisa nunca ficava parada, ainda mais quando trazia informações tão relevantes como essas aí. É muito, muito estranho uma delação que implica a Lulinha, em especial ficar parada no ano das eleições. Me conta aí nos comentários porque justamente essas quatro aí estão na gaveta. Será que é porque envolvem Lulinha? Será que tem a ver com as eleições?

Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vira membro para apoiar nosso trabalho.