---
video_title: "Lula e o PT foram pra cima do Flávio Bolsonaro e LEVARAM INVERTIDA!"
video_id: 5QGccOvKPpo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QGccOvKPpo
video_date: 2026-07-28T22:17:26+00:00
video_description: |

---
Lula e o PT se deram muito mal na justiça eleitoral ao atacar Flávio Bolsonaro. O PT correu ao Tribunal Superior Eleitoral pedindo multa contra Flávio Bolsonaro e pedindo a remoção daquele vídeo de inteligência artificial do Bolsonaro, aquele exibido na convenção do PER, em que a imagem do Bolsonaro apoia o filho. Só que veio a distribuição do processo e os petistas se ferraram porque o processo caiu com o ministro Nunes Marques na relatoria e ele tem um entendimento sobre isso que eu já vou te mostrar qual que é. E por que que isso importa? Porque o Nunes Marques, muito provavelmente, ele vai dar uma decisão negando os pedidos do PT, porque ele entende que o uso de A nas eleições é permitido quando não é para prejudicar um outro candidato. E

ele disse isso, gente, expressamente pra jornalista Carolina Bríido do Estadão. Acompanha aqui comigo, ó, já aparece aí no título, ó. Usaria para fazer campanha é lícito, mas não pode usar para prejudicar alguém, diz Nunes Marques. Agora o PT, gente, nessa, ele se deu muito mal. Será que eles ainda estão achando por acaso que as eleições desse ano elas estão sendo conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes lá no Supremo ou que o Moraes ainda tá no TSE? E tem

mais, cinco dias antes do PT protocolar essa ação, o mesmo ministro assinou uma decisão num outro processo, dessa vez movido pelo PL e a decisão é contra o Lula. Ou seja, vão dar aqui uma dupla notícia ruim pro PT. Lê aqui comigo na coluna da Malu Gaspar. O presidente do TSE, Nunes Marques, deu um prazo de 48 horas para que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, a Federação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, apresente esclarecimento sobre o uso de canais oficiais do governo para promover programas da administração petista nas redes sociais. São cerca aí de 1000 publicações apontadas pelo PER que foram feitas no perfil oficial do canal GOV, no Instagram, no X. Mas qual que é o

problema, Delta? O problema é que elas foram feitas dentro dos 13 meses anterior, desculpa, dentro dos 3s meses anteriores à eleição, ou seja, julho, agosto, setembro. Não pode esse tipo de propaganda institucional e eles fizeram em julho agora. E aí eles estão sendo questionados por isso, porque a lei proíbe dentro desse prazo a publicidade institucional. E o ministro, ele não parou no prazo, não, mandou intimar o Facebook, o X para preservar integralmente esse material, porque a corte agora vai fazer um exame mais aprofundado, ou seja, nada será pagado.

Traduzindo aqui para você, deixando claro em bom português, o que ele disse é que numa primeira olhada, o tribunal achou que a acusação contra o governo tem sim fundamento. Isso aí pode resultar em abuso de meio de comunicação oficial, o que dá até, em casos fortes, mas extremos, inelegibilidade.