---
video_title: "NÓS JÁ VIMOS ESSE FILME ANTES!"
video_id: Tu3lWt5zjUM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tu3lWt5zjUM
video_date: 2026-08-21
video_description: |

---
Eu já vi esse filme antes e não foi no cinema, foi de dentro da Lava-Jato, uma propriedade usada por um Lula no papel de outra pessoa e no meio da história aparece um personagem que eu conheço, Rafael Arbex. No caso do Sítio de Atibaia, o Arbex foi testemunha e ele disse que ele morava lá de graça e ele negou que a família Lula frequentasse o imóvel, só que tinha um probleminha. No sítio apareceram objetos ligados à Lula e a sua família. Tinha roupa, tinha presente, tinha adega, tinha retrato, tinha até pedalinho com o nome dos netos de Lula. E, é claro, tinha obra milionária da OAS feita de graça. De

graça. A mesma emprenteira que ganhou contratos milionários superfaturados no governo do PT. Foi constrangedor. Eu acompanhei esse caso de perto e Lula foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro. Agora vem para 2026. A Malu

Gaspar revelou que uma mansão em Brasília que é apontada como usada pelo Lulinha tinha sido alugada formalmente por quem? Rafael Arbex, o mesmo de Atibaia. E não é brincadeira. Então o pai usa imóvel o que seria usado por outro, o filho usa imóvel alugado por outro e o outro é o mesmo personagem. Coincidência? Pior a gente quem

participou das negociações da casa foi a Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, lobista investigada pela polícia, contratada pelo chamado careca do INSS por R 15 milhão deais em um projeto relacionado a canabidol. Novas mensagens mostraram que ela era sócia do Lulinha, que ela cuidava até das finanças dele e ela disse que ela queria ganhar 100 milhões ainda neste ano. Em um dos pagamentos do Careca paraa Roberta, a descrição era para o filho do rapaz. Será que é o mesmo filho do rapaz para quem o golpista do INSS pagou uma viagem paraa Europa? Isso já não parece coincidência, isso parece um remake, uma refilmagem. É o programa imobiliário da

família Lula. Sua casa, minha casa. Muda o endereço, muda a geração, mas o roteiro é assustadoramente parecido. No papel é sempre dos outros. E quando você abre a porta, tem um Lula lá dentro.

Como eu quero ir pro Senado para investigar isso na CPI, para tirar tudo isso a limpo? Eu conheço essa história de perto.