---
video_title: "Jornalista Diz Loucura Sobre Flávio ao Vivo na GloboNews!"
video_id: aoiMC2lbS7c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aoiMC2lbS7c
video_date: 2026-07-23T19:53:08+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Jornalista Diz Loucura Sobre Flávio ao Vivo na GloboNews!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O surto Globo News contra o Flávio Bolsonaro que você precisa ver para crer. Ontem à noite, gente, ao vivo na Globo News, a jornalista Natusaneri fez uma especulação sobre o Flávio Bolsonaro que precisa ser vista para ser acreditada. Ela disse ter medo do que o Flávio Bolsonaro poderia pedir aos Estados Unidos fazerem com a gente, caso ele e Flávio perca a eleição. E hoje eu vou desmontar esse comentário com calma aqui com você, ponto a ponto. Primeiro, assiste comigo aqui ao vídeo.

>> Sabe o que que eu temo nessa história, Ana? É que se o Flávio Bolsonaro perder a eleição, o que que será que ele pode pedir pros Estados Unidos fazerem com a gente? com base nesse discurso falso de fraude na urna, se o irmão dele já foi pros Estados Unidos e além de pedir lei Magnitsk para tentar influenciar no julgamento do Supremo Tribunal Federal e o próprio irmão celebrou dizendo que tarifa pouca era bobagem pro Brasil, pro Brasil aprender. O que que poderia acontecer conosco tendo Trump na Casa Branca? É, é, é, é muito risco, mas não é um risco só paraa campanha do Flávio Bolsonaro, é um risco pro próprio país.

Então, é algo que a gente não pode perder de vista. >> Você ouviu direito, né? A jornalista de um dos maiores canais de notícia do país, ela imaginou ao vivo um cenário em que um candidato brasileiro derrotado pede para uma potência estrangeira que haja contra o próprio Brasil. Ela não apresentou nenhum fato, nenhuma fonte, nenhum indício, nenhuma prova, nada. é apenas um medo dela transmitido em rede nacional como se fosse análise política ou acusação. E eu vou até dar o

benefício da dúvida. Eu não acho que ela quis ser leviana, mas o modo como ela falou foi profundamente leviano, porque plantou na cabeça de milhões de pessoas uma acusação gravíssima construída inteira no campo da imaginação. Agora repara aqui comigo no método, porque ele é velho e é velho conhecido aqui deste canal. Eu sempre mostro para vocês, ela não julgou o Flávio por algo que ele fez. Ela julgou por algo que ele poderia fazer depois de uma derrota que não aconteceu numa eleição que sequer terminou. É a condenação pelo futuro

imaginado. Eu conheço essa lógica de perto. Foi com uma escada de poderias que me caçaram em 2022. Quando essa forma de raciocinar sai da cabeça e vira e vai pros tribunais, vira comentário de um dos maiores jornais do país, a gente vê o tamanho do buraco em que a gente tá. Ninguém mais é avaliado pelas suas ações e sim por especulações sem sentido e que têm efeitos políticos graves.

Segundo ponto, a premissa dela, da Natusia é torta. A especulação parte de um discurso falso de fraude na urna do Flávio. Só que o Flávio na fala aos diplomatas, ele disse expressamente que ele não tava questionando o sistema de votação brasileiro e ele pediu observadores internacionais, o que é comum em qualquer democracia madura e aceito numa boa. Nos Estados Unidos tem. Dá para criticar a fala dele? Claro que

dá e muita gente criticou, mas transformar aquilo em degrau para imaginar um pedido de agressão estrangeira contra o Brasil, aí é sair da casinha, aí é sair do jornalismo e entrar na ficção. E aqui vai o terceiro ponto que é o mais importante, o duplo padrão. Nesta mesma semana, o PT foi ao TSEP de a remoção de conteúdo e multa contra políticos da direita por desinformação sobre as urnas. Agora me responde aí. Especular em rede nacional que um candidato pode pedir uma ação estrangeira contra o próprio país sem nenhuma prova, isso não seria desinformação da régua deles na parte deles? Se um comentarista de direita

imaginasse ao vivo que o Lula faria com a ajuda de amigos estrangeiros contra o Brasil se o Lula perdesse, com a ajuda do Irã, da Venezuela, da China, quanto tempo que ia demorar pro inquérito aparecer, hein? A resposta você sabe, né? E agora presta atenção nessa minha conclusão, porque ela talvez vai te surpreender. Eu não quero que a Natusa seja punida, nem processada, nem calada. Opinião ruim se combate com crítica, com dado, com debate. Exatamente o que eu tô

fazendo agora. O que eu cobro é uma régua só. Se o comentário destemperado é aceitável na Globo News e é porque liberdade e expressão vale até paraa especulação infeliz, então a crítica e a dúvida do outro lado também não pode virar processo, remoção, cassação. A questão aqui é ou vale para todos ou não é liberdade. Aí você chama de privilégio. E agora me conta aí isso aí

que ela fez foi análise ou foi militância com crachá e jornalismo? Foi um deslize ou foi viés ideológico? Conta aí para mim o que que você acha.