---
video_title: "Gilmar blinda Toffoli: anulou quebra de sigilo do ministro!"
video_id: M6-7qbMl3T8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6-7qbMl3T8
video_date: 2026-02-27T20:11:09+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE: Gilmar Mendes anula quebra de sigilo em investigação envolvendo empresa ligada a Toffoli!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a decisão que suspendeu a quebra de sigilo da empresa Maridt, aprovada por uma CPI, e por que esse movimento gerou forte reação política e jurídica em Brasília.
  
  1️⃣ A decisão de Gilmar Mendes suspendeu a quebra de sigilo autorizada pela CPI do Crime Organizado, que investigava movimentações financeiras da empresa ligada ao ministro Dias Toffoli. A medida foi concedida em habeas corpus e determinou a interrupção do envio de dados e até a inutilização de informações já encaminhadas;
  2️⃣ O episódio reacende o debate sobre os limites entre os Poderes. CPIs possuem, pela Constituição, poderes próprios de investigação, incluindo a possibilidade de quebra de sigilo. Por outro lado, decisões do STF podem intervir quando há questionamentos sobre legalidade, abuso ou fundamentação dos atos parlamentares;
  3️⃣ O caso levanta discussões jurídicas relevantes: o uso de habeas corpus nesse tipo de situação, a atuação do Supremo em decisões de CPIs e o alcance do princípio da separação entre Legislativo e Judiciário em investigações sensíveis envolvendo autoridades.
  
  ⚠️ Trata-se de um tema complexo e ainda em debate. As decisões judiciais podem ser questionadas por recursos e novos desdobramentos políticos e jurídicos devem ocorrer nas próximas semanas.
  
  💬 E você, acredita que o STF deve poder revisar decisões de CPIs nesse tipo de investigação ou isso enfraquece o poder investigativo do Congresso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Absurdo absurdo do absurdo. Gilmar Mendes brinda de Astófoli. Gilmar anulou a quebra do sigilo do ministro de Astófol que foi feita por uma CPI. Gente, o que acabou de acontecer é de uma gravidade absurda. Gilmar Mendes anulou a quebra decidiro da Marídit, aquela empresa suspeita do Toffol, dona de resorte. Você que acompanha aqui no

canal sabe que a CPI do crime organizado nessa última semana quebrou o sigilo da Marídit. Aí o Gilmar derrubou a decisão da CPI e isso é ilegal, isso é antidemocrático, viola a separação de poderes, isso é ruim de todos os aspectos. Seolhe, esse é um tapa na cara do brasileiro. Tem que ser derrubada essa adesão do Gilmar. Eu vou te explicar tudo isso agora nesse vídeo urgente. Fica aqui comigo e vamos pro

que a Mônica Bérgamo revelou na Folha de São Paulo. Olha aí comigo. Gilmar Mendes suspende a quebra de sigilo da empresa do Tofoli. Segundo a reportagem, Gilmar concedeu um abias corpos de ofício para anular a decisão da CPI. Eu vou traduzir aqui para você o que que isso significa juridicamente. Gilmar Mendes, sem

ninguém pedir, por conta própria, decidiu proteger o colega Tofoli, anulando uma investigação legítima do poder legislativo. Na matéria, ela fala que houve um pedido anterior da empresa, mas pelo que consta, parece que Gilmar converteu o pedido anterior da empresa em abias corpos, o que é bizarro, porque abas corpus é um remédio constitucional para proteger liberdade de locomoção de um cidadão e não para proteger uma empresa de ter o sigilo financeiro quebrado. E depois o Gilmar concedeu de ofício a anulação da decisão. Gente, que surreal. A que ponto eles chegam, que tamanho de cara de pau. Vai pegando aí óleo de

Perova para passar nessa cara de pau de Gilmar Mendes. E olha aqui a decisão dele, ó. A conclusão da decisão. Decisão tem 18 páginas. Essa aqui é a conclusão.

Ante o exporto, ante o exposto, eu concedo, Gilmar Mendes, eu concedo de ofício, por iniciativa própria, Abias Corpos, para declarar a nulidade do ato de aprovação e do requerimento 177 de 2026 da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, determinando, em consequência que os órgãos, as empresas e as entidades destinatárias das ordens de quebra de sigilo se abstenham de forma imediata de encaminhar quaisquer informações e dados Com base nesse requerimento, caso informações ou dados sejam sido encaminhados, determino a imediata inutilização e destruição. Ninguém pode ver. Feche os olhos. Sobre pena de responsabilização penal e administrativa. É ou não é uma blindagem? Isso aqui é uma aberração,

gente. Primeiro, a Constituição Federal, no artigo 58, parágrafo terceirº, ela dá CPIs, poderes próprios de investigação, incluindo quebra de sigilo. Ou seja, não precisa de autorização judicial coisa nenhuma. é o poder constitucional do legislativo. Segundo, ao anular a decisão de uma CPI, Gilmar viola a separação dos poderes. STF não é

superior hierárquico do Congresso. São poderes independentes e harmônicos entre si, como diz o artigo 2º lá da nossa Constituição. Terceiro, abas corpos de ofício, nesse caso, é uso abusivo desse instrumento constitucional. Abias corpus serve para proteger a liberdade de locomoção, que é ameaçada ou violada. quebra desse giro de empresa não ameaça a liberdade de vir de ninguém. Quarto,

Gilmar alega falta de rigor na delimitação temporal aí pela CPI dessa decisão e ausência de fundamentos. Mas quem decide se os fundamentos da CPI são suficientes é a própria CPI no STF. Isso se chama autogerno do legislativo. E fundamento sobra Gilmar. Não é por falta de fundamento, é porque sobra fundamento que na verdade Gilmar anulou. É porque

todo mundo desconfia que a Maridity é a caixa preta das coisas erradas que o Tof faz. Quinto lugar, a justificativa de tutelar intimidade, privacidade é ridícula. A CPI tá investigando o esquema bilionário envolvendo fraudes com recursos públicos, fraude ao INSS, lavagem de dinheiro. O interesse público supera amplamente qualquer alegação de privacidade. E é esse tipo de ponderação que você faz uma quebra de sigilo. Então

tá justificada. Reparem no timing. A quebra do sigilo foi aprovada na semana passada. Em dias, dias, Gilmar anulou. Enquanto isso, meu amigo, se você tem um processo de um cidadão comum lá no judiciário, ficam parados por anos. Ah,

mas para proteger o Tofi, aí vale toda a urgência, né? E olha a ironia. Gilmar critica uma interpretação jurídica estagnada no tempo. Ah, mas quem tá estagnado é ele usando instrumentos jurídicos de forma distorcida para brindar seus amiguinhos, para blindar os colegas investigados. Esse é o efeito. Objetivamente o efeito

é a blindagem. A Constituição é clara. CPI tem poder de quebrar sigilo. O STF não pode anular isso, a não ser em casos excepcionalíssimos de flagrante ilegalidade, o que não é o caso. E não tem ilegalidade nenhuma aqui. O que tem

é uma investigação legítima sobre a empresa de ministro envolvido em um escândalo bilionário. Isso não é proteção de direitos fundamentais. O que o Gilmar tá fazendo, isso é corporativismo. É um ministro protegendo outro ministro. é o STF se colocando acima da Constituição e do Congresso.

Isso é autobrindagem. Vamos lembrar que lá atrás, em 2019, o STF anulou investigações da receita sobre as famílias de quem? Tof e Gilmar. O que Gilmar tá fazendo? Pode ser não ele tá protegendo Tofoli, mas protegendo sim ele mesmo, porque ele pode ser o próximo. Me conta aí nos comentários,

você acha que Gilmar agiu dentro da legalidade ou isso foi uma proteção do Tof, uma blindagem de um coleguinha? e medo dele mesmo, seu próximo alvo. Se inscreve aí no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo paraa nossa mensagem conjunta dessa comunidade que você de que você faz parte chegar mais longe. Lembre, nós defendemos a verdade, a justiça e a liberdade. E vira membro aqui pra gente estar mais pertinho para receber nossas análises exclusivas. A gente sempre vai responder

comentários da prioridade, sempre para quem é membro, tá mais próximo e eu sempre tento olhar tudo ali, passar os olhos em tudo. É uma alegria imensa receber seus comentários, especialmente de você que é membro. Muito obrigado especial pelo apoio que você me dá. Um grande abraço e até o próximo vídeo.