---
video_title: "PF Entrega Ladrões do INSS Nas Mãos de Mendonça!"
video_id: DHtJK3tb_Jo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHtJK3tb_Jo
video_date: 2026-07-15T17:49:30+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  PF Entrega Ladrões do INSS Nas Mãos de Mendonça!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fica que a notícia é boa. Ladrões aqueles gatunos que roubavam os velhinhos, eles foram encurralados pela Polícia Federal com indiciamento. Isso inclui, é óbvio, gente do alto escalão do governo Lula. Finge a surpresa. Finge a surpresa. A Polícia Federal indiciou

48 pessoas dessa maior fraude já montada na história contra os aposentados brasileiros. É mais uma pro Lula falar nunca antes na história desse país. E no topo da lista está quem? o próprio ex-presidente do INSS do Lula, o Alessandro Stefanuto, que você vê aí na imagem. Lê aqui comigo o que foi que a Polícia Federal cravou no relatório. E

fica aqui que eu vou te contar agora o que que vai acontecer e quais são os próximos passos desse mega escândalo. Em troca da sua omissão fiscalizatória deliberada proposital, o Stefanuto, se chefe do INSS do Lula, ele recebeu propinas mensais recorrentes que alcançaram o patamar de 250.000 R$ 1.000 mensais para fechar os olhos, para não fazer nada, para deixar a roubalheira acontecer. É a raposa cuidando do galinheiro. Mas não é simplesmente o

ladrão arrombando a porta, é o guarda vendendo a chave. O homem no comando do NSS, ele foi comprado para ele fazer vista grossa enquanto sugavam a aposentadoria do seu pai, da sua mãe, avô, avó, talvez até a sua própria aposentadoria. E olha aqui comigo, para onde que ia o dinheiro. Segundo a Polícia Federal, a entidade recebeu R$ 708 milhõesais do INSS e desviou 90% desses recursos para empresas de fachada e contas de operadores financeiros, os famosos lavadores de dinheiro. E essa entidade aqui é a CONAFER e ela é só a primeira da fila. Tem várias outras,

porque a Polícia Federal ainda investiga as outras. A conta total do rombo pode chegar a R 6.3 bilhões deais arrancados de R. 6 milhões de idosos que nunca autorizaram desconto nenhum. E parte dessa grana, dessa propina pasme, era lavada por uma pizzaria. Será que é

porque no Brasil tudo acaba em pizza? Eles estavam profetizando, antecipando. Olha aqui o retrato, gente, do que que aquelas pessoas que sangravam os idosos faziam com esse dinheiro roubado. Quando a Polícia Federal cumpriu os mandados, ela achou isso aqui, ó. 10 carros de luxo, por exemplo, Land Rover, Porsche, BMW, Mercedes-Benz. Além dos carrões,

287.000 em espécies escondidos dentro de sacos de lixo numa mala. Enquanto seu avô, ele perdia R$ 30 por mês, sem nem saber. Enquanto pessoas com deficiência, vulneráveis, necessitadas, perdiam reais contados do seu benefício, esses operadores, eles trocava o dinheirinho da sobrevivência dessas pessoas carentes por carros de luxo e por uma vida na babesca paga com o dinheiro dos outros de corrupção. Antes de eu te mostrar o que que vai acontecer a partir de agora, ó, se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui para mais gente saber o que acontece nesse desgoverno Lula. Isso

ajuda também demais o canal, ajuda você a receber mais vídeos como esse e ajuda a gente a crescer e espalhar nossa voz juntos. E bora lá que agora o relatório está nas mãos do ministro André Mendo, esse relatório da polícia que deve encaminhar esse relatório agora pra PGR. E com base nesse relatório a PGR pode apresentar uma acusação criminal formal que nós chamamos em direito de denúncia contra os investigados por todos esses crimes aí. E se a denúncia ela for aceita no STF, é aberta então uma ação penal que pode terminar com essa turma, essa turma toda aí na cadeia, que será 14 anos, 17, como a turma do 8 de janeiro. Se o STF não repetir o manual da impunidade, que ele não aplica pra direita, mas aplica pros outros, pros poderosos, que tem reservado pros grandes casos de corrupção e crimes de colarinho branco ao longo da história.

Agora, se depender de nós, do partido novo, isso não vai acontecer. O Novo foi um dos partidos que mais trabalhou para desmascarar e punir a farra do INSS. O novo tem fiscalização dos recursos, transparência nas contas e na CPMI do INSS, o senador Eduardo Girão do Novo, o deputado Marcel Van do Novo, Luiz Lima, aquele que foi campeão medalhista olímpico, a Adriana Ventura, eles foram algumas das maiores lideranças na apuração dos crimes. Gilson Marques, se você não, se você fica tão revoltado quanto a gente com essa roubalheira, se você se sente representado com gente faz o trabalho bom para combater o crime, a corrupção, feria ao novo e vem lutar com a gente, com Marcel, com o Girão, comigo, é só você clicar no link que tá aqui na descrição. E agora me conta aqui embaixo, quem rouba a aposentadoria de um idoso merece que tipo de resposta, que tipo de pena. Eu defendo que

corrupção de valores significativos seja considerada crime deiondo para dar jaula pena severa, devendo ainda a criminalização do enriquecimento ilícito do funcionário público. Tá lá nas minhas 10 medidas pro Senado que você encontra no meu site deutandalan.com.br que você pode assinar. Agora, se você quer fazer parte de um time, pensa o seguinte: soldado não ganha uma guerra sozinho, não conquista uma cidade sozinho, ele precisa de um time. Era um time que a

gente fazia diferença. E por isso que eu convido você para fazer parte desse time comigo, com o Marcel, que é o time do novo. Conta aí, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço. Deus abençoe sua vida e até o próximo vídeo.