---
video_title: "Protestos e ameaças de Trump: EUA vai invadir Irã?"
video_id: gOMEfEvtMU0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOMEfEvtMU0
video_date: 2026-01-06T14:01:14+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7-F7kkT175c
  
  🚨 Protestos e ameaças de Trump: os EUA vão invadir o Irã?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Qual é o contexto do regime iraniano, uma ditadura fundamentalista que concentra poder, reprime liberdades e financia grupos terroristas no Oriente Médio;
  2️⃣ Por que o Irã enfrenta uma nova onda massiva de protestos populares, motivados por crise econômica, inflação acima de 40% e queda brutal da qualidade de vida, e como o regime tem reagido com repressão violenta;
  3️⃣ Quais são as chances reais de uma intervenção militar dos Estados Unidos, após ameaças diretas de Donald Trump e à luz do precedente recente da ação americana contra outras ditaduras.
  
  ⚠️ Quando regimes autoritários passam a atacar o próprio povo, o risco de colapso interno e de intervenção externa cresce de forma exponencial.
  
  💬 Para você, o Irã pode ser o próximo a sofrer uma ação militar dos EUA ou essa ameaça é apenas pressão política?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
crise, protestos e ameaças de Trump. Será que os Estados Unidos vão também invadir o Irã? Uma das maiores e mais longas ditaduras do mundo, o regime nariniano, ele nunca esteve tão perto do colapso. Será que mais uma das grandes ditaduras do famoso eixo do mal também vai cair agora depois de uma possível invasão dos Estados Unidos? Eu vou te explicar isso em três pontos. Primeiro,

eu vou te contar qual que é o contexto iraniano. Segundo, eu vou te explicar como que o Irã ele tá passando por uma onda gigantesca de protestos populares que estão sendo violentamente reprimidos pelo regime. E terceiro, eu vou te explicar quais são as chances de uma invasão americana no Irã e de uma queda desse regime do dos aatoláas. Vamos então começar com o primeiro ponto, contexto iraniano. O Irã, como todo mundo sabe, é uma ditadura fundamentalista islâmica, extremamente repressiva e antiliberal. Quando a gente

fala ilberal, antilberal, a gente quer dizer que não respeita as liberdades individuais, os direitos fundamentais, que não respeita o estado de direito, a separação de poderes. Existe uma concentração de poder, autoritarismo e opressão. O Irã é um país que não admite protestos contra o regime e sempre reprime a oposição e manifestações populares. Os Estados Unidos são adversários do Irã há muito tempo, pelo menos é a revolução iraniana que transformou o país em uma ditadura. Vocês podem lembrar até que durante essa revolução, a embaixada americana foi atacada e a CIA teve que fazer uma operação para retirar os funcionários americanos daquele país. Mais tarde, os

Estados Unidos até colocaram o Irã na lista dos países que patrocinam o terrorismo, por financiar vários grupos terroristas fundamentalistas islâmicos, como a, o resbolá, embora tem uma discussão toda sobre o resbolá e a diária islâmica. Visto, gente, o contexto, que protestos que são esses que estão acontecendo lá no Irã agora, hein? Recentemente, o Irã tá passando por mais uma onda gigantesca aí de protestos, protestos populares. E eles acontecem por conta de uma grave crise financeira, energética e de uma queda drástica aí da qualidade de vida da população. O Irã tem sofrido uma desvalorização gigantesca da sua moeda por conta das sanções econômicas americanas, o que tem piorado desde o ataque dos Estados Unidos às instalações nucleares iranianas do ano passado. Além

disso, as receitas do petróleo iraniano, uma das maiores fontes de renda do país, encolheram por conta das sanções americanas que restringem a venda do petróleo. Nessa crise, a inflação anual ultrapassou mais de 40% em dezembro do ano passado. E isso tudo fez com que o povo tomasse as ruas em protesto, colocando o regime dos Aulás em alerta pro grave risco de tomada do poder pela população. E é claro que nessa instabilidade os Estados Unidos, que são o inimigo histórico do Irã podem se aproveitar para tentar forçar ali uma mudança de regime e uma transição democrática, quem sabe como Trump tá tentando fazer agora aí na Venezuela, pelo menos ali retirando o Maduro do poder. E tem mais uma semelhança, gente.

Lá no Irã não está sendo nada diferente do que o Maduro fazia na Venezuela quando ele estava no poder. A população que tá protestando está sendo violentamente reprimida pelo regime. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria aqui do poder 360, ó. Protesto no Irã. Protestos no Irã continuam pelo oitavo dia com confrontos e mortes. Protestos

contra o alto custo de vida do país se espalham por 70 cidades. Tem aqui o mapinha com as cidades aqui do Irã e ao menos 15 manifestantes e um agente já morreram. Oatolá, o ali caminei que você vê aí na foto, ele tá atacando a sua própria população pelo simples motivo dela pedir mais liberdade. Isso acontece regularmente em países democráticos, né, como a Venezuela, Cuba, Coreia do Norte e agora o Irã. E agora para fechar, quais são as chances aí de uma intervenção, de uma invasão americana?

Depois do Irã continuar a atacar sua própria população, Trump disse no segundo dia do ano que caso a ditadura continuasse nesse caminho, ela poderia sofrer algum tipo de consequência militar. Ele prometeu ajudar os manifestantes iranianos indo em seu resgate. E essa ameaça ficou bem real um dia depois, no dia 3, quando Maduro sofreu aquela visita surpresa da força Delta, foi capturado e foi levado paraos Estados Unidos para ser julgado por crimes como narcotráfico e tráfico de armas. Considerando esse cenário, gente, neste último domingo agora, dia 4, o Trump reiterou a ameaça e ele diz que pode acabar mesmo acontecendo uma operação militar contra a ditadura iraniana. E é bom lembrar que há pouco tempo, em junho do ano passado, Israel atacou Irã e varreu muita gente aí do mapa e até bombardeou instalações militares. Agora imagine o que que a

Máquina de Guerra Americana, que é muito superior ao dispositivo sailense, pode vir a fazer aí com o Irã. Vamosão lembrar que existe um temor palpável no mundo, não só dos Estados Unidos, não só de Israel, um temor em todo o mundo de que o Irã ven desenvolver armas nucleares por ser percebido como um país aí imprevisível e incontrolável no atual regime dos aatolás. Mas e você, que que você acha, hein? Você acha que o Ayatolá, Alicamenei, ele pode receber uma visita da Força Delta de Madrugada, como aconteceu com Maduro? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a

um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.