---
video_title: "Trump e Rubio Dão DURO RECADO Para Lula: Tolerância Zero!"
video_id: RZH59A-AE3Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZH59A-AE3Y
video_date: 2026-06-05T20:14:58+00:00
video_description: |
  Trump e Rubio Dão DURO RECADO Para Lula: Tolerância Zero!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump e Marco Rúbio dão um recado duríssimo para Lula. A tolerância é zero. Olha aqui comigo o que foi que o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, ele postou ontem à noite no X. Isso aqui, gente, é um recado ideológico direto pro Lula e pro PT. Acompanha comigo. Falando de Cuba, por

décadas Cuba tem sido a capital mundial do extrema esquerda. O regime Havana recrutou, treinou e apoiou movimentos violentos, marxistas e terceiros mundistas em todo o nosso hemisfério e além. Hoje nós estamos mirando a rede que possibilita e financia as operações subversivas e radicais de Cuba. Gente, que recado duríssimo. Mas é mais do que um recado. Vem sanções aí. Olha aí. Com

base na autoridade de sanções criadas pela histórica Ordem Executiva de Cuba do presidente Trump, eu estou designando a seguintes entidades que são alvos de sanções: Ministério das Forças Armadas Revolucionários de Cuba, Instituto Cubano de Amizade com os Povos, o ICAP, Amistur Cuba SA, Comitês para a Defesa da Revolução e Minerva La Victória SA. O Marco Rúbio, gente, simplesmente anunciou sanções dos Estados Unidos contra cinco entidades cubanas, incluindo aí o ICAP, que é o Instituto Cubano de Amizade com os povos, que organiza intercâmbios com quem? Com o PT, com movimentos sociais brasileiros há décadas. É ou não é para celebrar e para bater palmas? Olha o que que acontece com quem se envolve com elas a partir de agora. Qualquer pessoa que

forneça serviços, esses atores sancionados, corre o risco de ser sancionada. Bancos estrangeiros e outras empresas que forneçam serviços a essas entidades devem congelar essas atividades. Mas calma, gente, calma que fica ainda melhor. Aqui agora tá o trecho do comunicado do Rúbio, que é um verdadeiro tapa na cara de Lula do PT. E eu já vou te mostrar o porquê, o motivo. A

administração Trump não tolerará mais regimes marxistas radicais em nosso hemisfério que busquem ameaçar a segurança nacional dos Estados Unidos e se envolver em operações de influência para exportar a sua revolução venenosa e maligna pro nosso país e pro mundo inteiro. Opa, opa, opa. Você sabem quem que foi cofundador junto com o Fidel Castro do Foro de São Paulo em 1990? Sim, Lula. O foro de São Paulo é uma organização criada em São Paulo em 90 que reúne partidos da esquerda da América Latina. Exatamente o tipo aí de

rede de operações de influência ideológica que o secretário americano de estado acabou de cravar como uma ameaça à segurança nacional americana. Agora, todo mundo que tiver relações com Cuba, inclusive PT, bancos brasileiros, empresas brasileiras, podem vir a ser sancionados. Os bilhões de reais que o governo Lula bombeou para Cuba pelo Mais Médicos, um programa que a OIT denunciou como trabalho semcravo, eles entram agora num cenário altamente problemático pra cooperação financeira Brasil Cuba. E enquanto isso, o que que o Lula faz? Ele continua abraçando o ditador maduro, silenciando sobre presos políticos cubanos, chamando Ortega da Nicarágua de companheiro, participando dos eventos do Foro de São Paulo. O recado aqui do

Marco Rub é cristalino. A América Latina, ela não vai mais ser um laboratório de uma revolução marxista. E quem for sócio dessa agenda vai pagar o preço diplomático e econômico. E agora eu quero ver você. Você acredita que o recado Trump e o Rúbio vai ecoar no governo Lula? Vai forçar o governo Lula

a rever a sua aliança com Cuba, Venezuela e os marxistas da América Latina? Ou você acha que Lula vai dobrar a posse, vai insistir, vai manter seus vínculos com Venezuela, Cuba? Ó, eu tenho a minha opinião, mas eu quero ouvir agora a sua. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço. Deus abençoe

sua vida e até o próximo vídeo.