---
video_title: "Trump Iria Bombardear o Irã, Mas Voltou Atrás!"
video_id: npjBtaw6hzQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=npjBtaw6hzQ
video_date: 2026-05-19T22:55:41+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Trump Iria Bombardear o Irã, Mas Voltou Atrás!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Trump ia bombardear o Irã, mas voltou atrás. Olha a gravidade disso. O presidente americano, ele deu uma notícia surpreendente ontem à noite lá na rede dele, a Truff Social, que mostra o tamanho da crise no Oriente Médio e mostra também como que essa coisa tá cada vez mais séria nesse conflito entre Estados Unidos e Irã. Eu vou te mostrar o que que aconteceu agora, como que o mundo ficou um fio de ver esse conflito bélico escalar ainda mais e como que Lula, em vez de ajudar, só atrapalha cutucando ainda mais o Trump. Você não vai acreditar no que que o Lula falou sobre a exploração de petróleo na Foz do Amazonas. Lê comigo aqui essa reportagem

que saiu no G1, ó. Ó aí. Trump diz que havia aprovado o ataque ao Irã para a terça, mas suspendeu a ação a pedido de líderes árabes. Presidente dos Estados Unidos, o Trump afirmou nessa segunda que suspendeu um ataque militar planejado contra o Irã para a terça, após pedidos de líderes árabes. O anúncio foi feito em uma rede social.

Segundo Trump, ação foi suspensa após conversas com Emir do Qatar, com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita e com o presidente dos Emirados Árabes Unidos. Vou poupar vocês aqui de eu ler esses nomes complicados deles. De acordo com o presidente americano, os líderes afirmaram acreditar que um acordo muito aceitável poderá ser alcançado nas negociações e andamento. Nesse poço, Jit, o Trump afirmou que ele estava a uma hora do lançamento de mísseis americanos contra o Irã. A operação militar, ela estava marcada para hoje, terça. E o que que fez ele parar? Não

foi protesto de esquerda, não foi pressão de imprensa, não foi a ONU, foi o pedido direto desses três líderes árabes do golfo, que pediram uma janela de dois ou três dias para tentar fechar e um cessar fogo, que está, segundo Trump, muito perto de acontecer. E o presidente americano, ele fez questão de cravar a linha vermelha do acordo em letras maiúsculas num post que ele fez lá na Truff Social chamado aí, ó, No Nuker Weapons for Iran. Não tenha armas nucleares por Irã, sem armas nucleares pro Irã. E ele avisou que as forças americanas elas continuam prontas pro ataque a qualquer momento, se esse acordo não fechar até o início da próxima semana. O mercado mundial, gente, percebeu o tamanho do alívio em tempo real. O barril do petróleo Brand

no mercado internacional recuou hoje para 11$11. Foi uma queda aí de 1%. Depois de mais uma semana de subida puxada pela escalada comiran. E eu vou te mostrar agora como que o Lula, no meio de toda essa bagunça e de toda essa escalada de tensão geopolítica mundial, como ele resolveu, tá, a ideia genial de cutucar e provocar o Trump de novo, colocando lenha na fogueira, falando da exploração de petróleo na Foz Amazonas, dias depois eles se reunirem lá em Washington, em vez dele ficar calado, ele agora vai lá e cutuca. Mas antes disso, deixa eu te fazer uma pergunta rápida para você que me acompanha, que é empresário ou então que tem um negócio só seu, um comércio, algo que você empreenda. Você acorda cedo, trabalha

duro, faz sacrifícios diários e tudo isso para quê, hein? Para construir algo que fique, algo que possa você deixar pra sua família. Mas eu te pergunto, o nome do seu negócio tá protegido? Ah, meu amigo, porque você não tá? Tudo aquilo que você construiu pode ser tomado por alguém que simplesmente foi lá e registrou o nome primeiro.

Iegalmente o direito é de quem registra antes, não de quem merece, de quem teve a ideia original daquele negócio produto, de quem trabalhou e ralou anos. Então a Movon Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, é a maior assessoria de registro de marcas do Brasil. Mais de 10.000 clientes, processo 100% digital e rápido, acessível. Eles cuidam de tudo e ajudam você aí a proteger o que é seu. É só

clicar no link que eu vou deixar na descrição e no comentário fixado, ou então aponta sua câmera aí pro QRCode da tela. Não deixe para proteger o que é seu para depois, porque pode ser tarde demais. E bora agora pro que eu prometi para vocês. Lê aqui comigo o que foi que o Lula disse em um discurso ontem sobre a exploração de petróleo pela Petrobras na Foz do Amazonas. Aqui nessa matéria do valor econômico.

Segundo Lula, a exploração faz parte de uma ação estratégica do seu governo do ponto de vista internacional. A gente não pode deixar com que uma riqueza que tá a quase 500 m de distância da nossa margem, porque daqui a pouco o presidente dos Estados Unidos, o Trump, ele vai achar que é dele e vai lá. Ele achou que o Canadá era dele, que a Groenlândia, que o Golfo do México era dele. Quem é que diz que ele não vai dizer que a margem equatorial é dele também? Então vamos ocupar. Olha a

irresponsabilidade do Lula, gente, acusando o Trump de algo que ainda ele nem fez. Poxa, desculpa, eu devia ter mostrado aqui para vocês. Falha minha. Tá aí, ó. Perdão por não ter mostrado.

Deixa eu mostrar aqui o título da matéria também para vocês. E é vejam então, gente, a irresponsabilidade do Lula, acusando o Trump aí de algo que o Trump não fez e tocando em assunto sensível do tabuleiro mundial. E justamente agora que tá o escoamento do petróleo, intenção, quando o resto do mundo sofre os efeitos da guerra com o fechamento do estreito Dormus, que é controlado pelo Irã, um dos locais mais estratégicos paraa distribuição do petróleo mundial. Para que que Lula faz isso e cutuca justamente nesse assunto, hein? Olha, tem duas hipóteses, gente. E

provavelmente a verdade é uma soma das duas. A minha primeira hipótese para explicar essa pataquada aí é: ele quer mais uma vez colher dividendos eleitorais atacando Trump. O Lula ficou obseicado com isso. Toda vez que ele vê a popularidade ele cair, ele vai lá, acha que atacando Trump, entrando em conflito com os Estados Unidos, colocando a narrativa de soberania, a popularidade dele volta a subir. É um uso rasteiro e oportunista de uma pauta séria e de um relacionamento bilateral importante pro Brasil, pros objetivos eleitoreiros do Lula, ele derruba tudo.

Tem uma segunda hipótese também, talvez as duas convivam juntas, como eu disse, muito ambientalista de esquerda é contra essa exploração aí do petróleo na Foz do Amazonas. Então ele pode estar erguendo a bandeira da soberania para justificar algo que a base dele não gosta, que é explorar esse petróleo aí. Agora eu quero te vir, te ouvir, quero ouvir a tua opinião sobre isso. Você acha que o Trump ele vai conseguir fechar o cessar fogo com o Irã sem precisar atacar hoje? aí de um ataque de mísseis contra o Irã por parte dos Estados Unidos, hein? E

mais, eu quero te saber também o seguinte de você, que que você acha que é real? O Lula falou que é melhor a gente explorar esse petróleo antes que o Trump ataque para fins eleitorais ganhar votos ou então você acha que é para acalmar a sua própria militância ambientalista? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal, se é meu convidado sempre aqui, aqui é a sua casa. Clica no sininho das notificações para não perder nada. Curte o vídeo e

venha virar membro para você ter prioridade nas respostas aos seus comentários, receber análises exclusivas e apoiar o nosso trabalho de pertinho, de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.