---
video_title: "STF cai na armadilha de Milei 🔥"
video_id: SMuYJRn1aLQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMuYJRn1aLQ
video_date: 2026-07-26T22:00:11+00:00
video_description: |

---
O STF quis rebater o Mi, mas acabou comprovando aquilo que o Milei disse. Depois o presidente da Argentina chamar o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca. Isso ontem na convenção do P, o Supremo veio a público para responder e respondeu de um jeito que merece uma análise própria, porque a nota ela tenta desmentir o Milei, mas acaba comprovando a acusação do Miley. Deixa eu te mostrar aqui onde que está isso aí no detalhe. E aqui é o Faquim criticando o Mi, falando do que o Milei diz. Trata-se de uma

referência do Milei desrespeitosa ao magistrado da mais alta corte do país, Alexandre Moraes. Feita essa referência aí em solo brasileiro pelo Milei. E isso por conta de um ato jurisdicional do Morais praticado conforme a Constituição e as leis do Brasil. Isso aqui não é linguagem de tribunal, isso aqui é linguagem de chancelaria, de ministério do executivo, do Lula. Tribunal fala em processo, em decisão, em recurso. Quem

fala em relações entre estados, em civilidade e diplomática é o Ministério das Relações Exteriores. É o Itamarati, que é o ministério do Lula. Quem fala sobre isso não é o Supremo. Então o que que aconteceu no sábado, hein, Deltan? Enquanto o Itamarti não emitiu nota, ah, o Supremo foi lá e emitiu. Você consegue

percipir que há mais o mesmo problema? O Supremo atropelando o poder legislativo, o Supremo atropelando o poder executivo, o Supremo querendo mandar no país exercer todos os poderes. Um tribunal falando agora em nome do país com presidente estrangeiro. E é justamente aí que a coisa se volta contra quem escreveu a nota. O Mirei acusou o Supremo de se comportar como um poder político e aí o Supremo respondeu se comportando como o quê? Como um poder

político. Não tem confissão maior do que essa. E tem uma segunda camada. A nota diz que o Milei desrespeitou uma decisão praticada conforme a Constituição e as leis. Ou seja, o tribunal se autoproclamou correto na mesma frase em que reclamou da crítica. Só que pera aí,

decisão judicial ela não é um dogma, ela é um ato de poder. Ao Supremo, cabe o direito de errar por último. Ao de poder, ele se critica numa democracia, inclusive com palavras duras, inclusive por estrangeiro. Foi por isso que o próprio PT, gente, o Pido Lula, olha isso aqui. O próprio PT, ele foi, ao criticar a Milei, ele reconheceu, tá aqui na nota do PT, que nenhuma autoridade pública no Brasil está acima de críticas. PT falando não sou eu,

gente. Agora, se isso aqui é verdade, que nenhuma autoridade tá isenta de críticas, tá imune a críticas, então por que que eles estão reclamando da crítica do Mlei, hein?