---
video_title: "Vorcaro distribuía PROS*ITU*AS em festa para Moraes!"
video_id: XeGeyARDMus
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XeGeyARDMus
video_date: 2026-04-11T14:00:32+00:00
video_description: |
  Vorcaro distribuía PROS*ITU*AS para autoridades em festa para Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: (011) 97899-3434
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Em festa para Morais, Vorcaro distribuía prostitutas para autoridades. Ah, para quem acha que já viu de tudo na vida, isso é para acabar. E isso é também para mostrar que o Vorcaro não vai decepcionar e ainda vai surpreender muito a gente na delação premiada com várias surpresas e histórias explosivas. Gente, o Vorcaro montou um esquema de prostituição no meio de uma homenagem ao ministro Alexandre de Moraes em Londres. Andresa Mata. Ela soltou isso aqui, ó.

Uma reportagem que eu preciso te explicar com calma, porque ela revela o método que o Daniel Vorcar usava para comprar ministros do STF, do STJ e autoridades da cúpula do poder de Brasília. E eu vou te mostrar com a análise exclusiva nossa aqui do canal o manual que o Vorcaro tava seguindo, porque isso tem nome, tem sobrenome e tem endereço histórico. KGB, Guerra Fria, Moscou. O nome é Compromate. Primeiro vamos começar com o palco. A

festa aconteceu em abril de 2024 em Londres e durou 3 dias. Cúpula dos três poderes hospedada no hotel de Península London, colado ao Hide Park com diárias entre 8.000 e R$ 22.000. De área. O jantar principal rolou no

Annabels, um dos clubes privados mais exclusivos do mundo e custou a bagatela de 400.000. 1000 libras, quase R$ 2.740.000 só de jantar. Um DJ separado tocando

para eles, o Hugel. Me corrijam se eu tiver na errado aí na pronúncia. Eu não conheço esse DJ. Aí o cantor britânico Silv fazendo show particular, degustação de whisky McAllan. O Vorcaro, ele pagou voos em primeira classe, jatins, hotel, festa, mimos, tudo. E em paralelo a essa

farra rodava o fórum jurídico Brasil de ideias, patrocinado pelo master. Que bonito, né? A fachada institucional servia com uma cortina de fumaça paraa orgia que rolava por trás da cortina. E agora vem a parte nova. Depois do jantar, oter foi na suí presidencial do hotel e o Vorcaro distribuiu broches.

Broche aqui não era lembrancinha, não era simplesmente um ornamento, uma joia, era uma senha. Quem recebia o broche está podia entrar, recebia entrada para um cômodo separado com moças que a reportagem chama de suicinhas, que é um eufemismo educado aqui para garotas e programa bonitas. Quem não tinha broche ficava de fora. A coluna afirma que as autoridades presentes teriam recusado a oferta, mas olha, eu sou expprocurador da República, ex-deputado federal, conheço Brasília, ouvi muita coisa por lá e eu duvido muito dessa versão. Mas o ponto central não é nem quem aceitou. O

ponto é por que que o Vorcaro montou esse esquema, hein? Bora dar um passinho para trás, porque isso não tá em lugar nenhum. Uma análise nossa aqui. O que o Vorcaro fez em Londres é o playbook clássico das agências de inteligência soviéticas. A KGB fez isso por décadas durante a Guerra Fria. Você monta o

ambiente de luxo controlado, com álcool liberado, mulheres à disposição, câmera onde a autoridade não vê. Oferece tudo de graça pro seu alvo. Se a pessoa aceita, você compra duas coisas ao mesmo tempo. A lealdade dela pelo prazer recebido e o silêncio dela pelo medo do que você gravou. Virou refém. Toda vez

que aquele juiz ou ministro for decidir um caso que te interessa, ele lembra do broche. Isso não é a corrupção comum, não é aquela maleta do dinheiro, isso é corrupção da alma e dura a vida inteira. E vamos relembrar aqui a confissão do próprio Vorcaro numa mensagem vazada pra ex-noiva, a Marta Graef. Lê aqui comigo. Eu sou muito louco. Essa realidade.

Todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. E Euzinho discursando, todos os ministros, o banqueiro deixando escrito que tinha a cúpula do judiciário brasileiro aqui, ó, na mão dele, de plateia para ele, na palma da mão em Londres. Antes do fechamento, o detalhe é que ninguém pode ignorar. Tudo isso está num relatório de 200 páginas da Polícia Federal, o mesmo que expôs as relações do ministro Dias Tof com Vorcaro e forçou afastamento do Tof da relatoria. Não é coluna social, é material de investigação oficial. Alexandre de

Moraes, o homenageado, estava lá com a dona Vivi, a esposa, mas segundo a matéria não participou do after do Broche. A gente tem o direito de saber quem tava lá, quem pode ter sido comprometido, quem podia est na mão do Vorcaro por várias razões de contrato milionário até festinhas particulares. Conta aí para mim nos comentários, você acha mesmo que todo mundo em Brasília recusou Broch? Até quando a República Brasileira vai aceitar que um banqueiro hoje preso tenha chegado a esse nível de penetração na cúpula dos três poderes? E o que é pior? Isso que eu te contei ou o

contrato de 129 milhões? Onde está a prostituição? Ou onde está a pior prostituição? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, venha virar membro para ter análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho, caminhar pertinho da gente de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.