---
video_title: "A Segunda Delação de Vorcaro Vem Aí!"
video_id: -qI67oSz-xA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qI67oSz-xA
video_date: 2026-05-28T21:32:03+00:00
video_description: |
  PGR Faz Exigência Bilionária Para Fechar Delação de Vorcaro! É suficiente?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A PGR faz uma exigência bilionária para fechar a delação do Vorcaro. Olha aqui comigo o tamanho do pepino que o Daniel Vorcara vai ter que descascar se ele quiser fechar um acordo de delalação premiada com a PGR. Depois de ter visto a sua proposta a ser rejeitada pela Polícia Federal. A coluna da Andreas Amatais do Metrópoles revelou todos os detalhes que vão tirar o sono do Vorcaro pelos próximos dias, semanas ou talvez até meses. Essa aqui é a primeira matéria e logo em seguida eu vou te mostrar a segunda que é até mais forte.

PGR quer Pix 60 bilhões deais o Vorcaro para negociar uma delação. Olha aí, a condição inegociável da PGR para fechar uma delação do Vorcaro é que ele aceite pagar à vista o valor do acordo em troca de uma redução da pena. A PF recusou a proposta de delação, mas a PGR ainda não se manifestou oficialmente sobre o caso. O Pix, que pode chegar a 60 bilhões, o maior valor já negociado em um acordo desse tipo, é visto como uma garantia para evitar futuras renegociações da multa, como aconteceu em casos recentes. A PGR, ela tá com uma preocupação legítima aqui, é evitar que esse valor de ressarcimento de danos causados seja depois anulado futuramente ou até devolvido pro Vorcaro, como aconteceu em outros casos da Lava-Jato. A coluna, cita o exemplo

da JF. Em 2017, os irmãos e Wesley e Batista fecharam o acordo de deleniência prevendo a devolução de 10.3 bilhões. Só que não seria tudo no Pix imediata. pagaram 3.5 bilhões e agora eles querem

reduzir o valor para 1 bilhão em uma disputa que se arrasta na justiça com o emporrãozinho muito conveniente de Dias Tofol, cuja esposa advogou para JF. JF, cujo advogado pagou o valor do resorte do próprio Toffol. Eu sei, gente, é uma vergonha. É uma vergonha, mas deixa eu cuidar aqui para não me desviar do tema. Tudo isso, aliás, redução de multa da JF, mantendo ainda os benefícios do acordo, imunidade civil, criminal. Eu

sei, eu tô me desviando de novo. Perdão, mas é muito indignante. OK. De volta então pro tema aqui de ó. E aqui a gente precisa ser justo. Sim. A preocupação da

PGR de evitar uma JF 2.0 tem um mérito real. Não pode acontecer outra vez. R fecha acordo prevendo X bilhões, paga uma fração, depois tenta renegociar para manter o valor para baixo, baixar o valor enquanto mantenha os benefícios da delação. Talvez até com uma mãozinha de um Tofol, de um Alexandre Moraes que tinha um negócios covor caro. Acordo

deência, dealação, eles têm que valer. Esse é o lado certo da exigência. Aliás, esses acordos eles só acabam não valendo nada e ficando por isso mesmo, porque no Brasil nós não temos segurança jurídica, porque o STF age com uma verdadeira mãe pros corruptos, garantindo a impunidade deles. E essa é a principal razão pra gente buscar um mandato no Senado no ano que vem, acabar com essa farra de impunidade. Essa informação da Andresa Matais, ela casa com uma outra super importante que saiu hoje no Globo. Olha aqui comigo a

manchete, mas depois eu vou voltar nessa questão dos 60 bilhões para tratar do seguinte aqui com você. O que que é o principal? Os 60 bilhões da devolução é o principal. Se ele pagar tem que fechar o acordo. Vou responder essa questão em seguida. Mas antes, olha aqui comigo, ó.

PF decide dar nova chance a Vorcaro e volta a negociar acordo deção prós troca do advogado. Uma semana depois do fim das negociações com o Vorcaro do Má sobre um acordo de delação, a polícia decidiu dar uma nova chance a ele. A corporação indicou ao ministro André Menda, do Supremo, que pode retomar as tratativas para uma colaboração, caso o banqueiro tenha interesse. A PF protocolou uma petição no gabinete do Mendola, dizendo que tá aberta uma nova proposta. A informação foi revelada pela Folha e confirmada pelo Globo. As

negociações, porém, devem ser reiniciadas ou zero. Será preciso, por exemplo, que Vcá assine um novo acordo de confidencialidade, que é o documento que dá início à delação premiada. E primeiro passo, antes de formalizar uma proposta que ainda precisa ser homologada pela STF lá na frente, se a proposta for boa para ter alguma validade. Gente, essa aqui pode ser a última chance do Vorcaro. Ou ele delata todo mundo agora, entrega os bilhões ou as portas da delação pode se fechar na cara dele. Porque eu não só não consigo

imaginar a PF indo atrás do Vorcaro para negociar uma terceira vez, como eu também não vejo o ministro André Mendonça homologando uma delação rejeitada duas vezes pela Polícia Federal, que a PGR só aceitou justamente porque tá brindando ministros do Supremo como Morais e Tofol e poderosos como Ciro Nogueira. E deixa tu falar uma coisa aqui como alguém que é, eu tô dentre as pessoas que mais entendem de acordos do Brasil. Olha, não tem nenhum outro procurador fora da Lava-Jato ou promotor que fez tantos acordos quanto eu. Eu sempre dei aula sobre isso para promotores, procuradores, juízes. Cansei de dar aula e palestra para gente que faz ela fazer treinamentos de horas e horas e dias sobre como fazer acordos. A

multa de 60 bilhões, gente, ela não é o principal. Ainda quer decida pagar aí o Pix ou 60 bilhões, esse não é o centro do acordo. Não pode ser. Os o principal no acordo são os fatos e as provas que o Vorcar vai trazer. é a possibilidade de expansão das investigações. É você

trocar um tubarão, que é o Vorcaro, por vários tubarões na tua rede, maiores, ou então por um cardúummerio de tubarões de igual tamanho. E tubarão, no contexto delação do Vorcaro, significa uma coisa só, ministro do Supremo. E agora eu quero te ouvir, a PGE, ela vai conseguir esses 60 bilhões aí do Vorcaro ou a delação dele vai subir no telado de novo? E será que a PGR vai querer o 60 bilhões dizer: "Fiz um bom acordo e aceitar que ele não delate os ministros?" Hum, isso aí é o que mais me preocupa. Conta aí para mim o que que

você acha nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Eu sou muito grato por você tá aqui. Obrigado. Obrigado por você lutar junto,

por não desistir. Deus abençoe sua vida e até o próximo vídeo.