---
video_title: "Supremo em pânico: ministros temem dossiês e grampos de Moraes!"
video_id: HCfmOnsxPWc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCfmOnsxPWc
video_date: 2026-02-18T15:21:51+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Supremo em pânico: ministros temem dossiês e grampos de Moraes!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que o clima dentro do STF chegou a um nível crítico de desconfiança e como declarações de ministros à imprensa revelam temores sobre o uso de investigações e dados sensíveis dentro da própria Corte.
  
  1️⃣ Colunas de bastidores revelam que ministros passaram a demonstrar receio sobre o uso de informações obtidas em diligências recentes, levantando dúvidas sobre possíveis dossiês e monitoramentos internos;
  2️⃣ A crise se intensificou após rastreamentos de dados envolvendo familiares de ministros e operações ligadas a vazamentos, ampliando o clima de tensão e quebra de confiança dentro do Supremo;
  3️⃣ O ambiente de suspeita e divisão interna pode afetar decisões futuras da Corte, enfraquecendo a unidade institucional e alterando o equilíbrio de forças entre os próprios ministros.
  
  ⚠️ Quando o tribunal mais poderoso do país enfrenta desconfiança interna e disputas de bastidores, os impactos políticos e jurídicos podem se refletir diretamente em investigações, julgamentos e na estabilidade institucional.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Supremo está em pânico. Ministros temem dossiês e grampos do próprio Alexandre de Morais com uma forma de chantagem sobre os outros ministros. Então, meu bom dia, bom dia. Bom dia para você. Gente, eu nunca imaginei que eu veria isso. O clima do STF azedou de

uma forma tão violenta que agora os ministros estão indo pra imprensa dizer que eles têm medo do Alexandre de Morais estar grampeando eles próprios. os colegas dele para fazer chantagem. Isso que eu vou trazer para vocês agora é surreal e vem direto da boca dos próprios ministros. Lauro Jardim acabou de publicar no O Globo uma coluna com o título O Supremo está desarrumado. E olha aqui o que que ele escreve nessa coluna. Seja por causa do vazamento

direcionado da reunião em que os ministros decidiram tirar o tofol da relatoria, seja por causa do rastreamento que foi feito pela Receita Federal a pedido do Alexandre Morais para verificar se houve alguma quebra de sigilo de dados de cerca de 100 pessoas, incluindo ministros do Supremo e seus familiares. Seja por causa da operação da Polícia Federal de ontem, mirando quatro funcionários da receita suspeitos de terem vazado dados sigilosos. O clima é péssimo, de muita desconfiança, diz um ministro. E aí vem a bomba. Um outro ministro disse ao Lauro Jardim o seguinte: Ninguém mais confia em ninguém. Será que o Alexandre Moraes

quer montar dos contra outros ministros com esse material que ele pediu pra receita? Pessoal, vocês entenderam o que que tá acontecendo aqui? Ministros do Supremo, colegas do Morais que votam com ele, que o blindaram durante anos, estão indo pra imprensa dizer que eles têm medo que Moraes esteja usando a devaça na Receita Federal, não para proteger os ministros, mas para montar dos exes, para ter material para chantagem, para ter depois poder sobre os colegas. Vocês entenderam bem isso? Mora está acuado com a relação dele com o Master, tá acuado, pode ir pro paredão junto com o Tofol. Aí ele

pode estar se armando contra os colegas para dizer: "Se eu cair, vocês caem junto". Você duvida de que Alexandre Morais seja capaz disso? Me diz aí o que que você acha enquanto você escreve, eu quero te dizer que tem mais. Tem mais e você vai se surpreender mais. A coluna do Igor Gadeira do Metrópolis traz um detalhe ainda mais explosivo que eu já vou te contar, mas antes disso eu quero te falar por 40 segundos sobre o time Lion que é patrocinador aqui do nosso canal, é o maior representante do consórcio que tem mais de meio século de solidez, que é o Servopa. O consórcio

ele permite criar uma disciplina financeira real para você comprar uma casa própria, uma na praia, o seu carro, sem se endividar com juros que estão altíssimos e você faz de forma planejada e segura. Você pode comprar imóveis para alugar e aí com o aluguel você pode pagar a prestação do consórcio, preparando você o seu futuro para viver uma aposentadoria de renda. Tem muita gente também hoje investindo com a ideia de vender depois a carta com lucro. E o time Lio, ele atende em todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar, para te informar, para abrir os olhos para oportunidades. É só você clicar no link que tá na descrição ou então nos comentários ou por meio aqui, ó, desse QR code mirando com o seu celular. Não

deixa para depois, aproveita. E agora bora voltar aqui pra coluna do Igor que eu prometi para vocês, onde o ministro do STF disse debaixo de reserva o seguinte: alguns colegas com quem eu falei não foram avisados dessa diligência ilícita. Um ministro dizendo que o outro praticou ilegalidade. Não creio que ninguém tenha receio, mas essa diligência no bojo do inquérito das fake news é um absurdo. O que ele morais quer com isso? Só falta ele estar grampeando

os ministros do Supremo. Gente, leio de novo essa última frase. Só falta eles estar grampeando os ministros do Supremo. Bombástico. O ministro do Supremo dizendo que ele não confia mais em Morais e suspeitando que ele pode estar espionando os próprios colegas.

Eu vou te dar a minha visão de quem atuou como investigador por 18 anos. Quando você tem acesso aos dados fiscais de alguém, como declaração de imposto de renda, movimentações financeiras, patrimônio da família inteira, das empresas, se você for uma pessoa inescrupulosa, se for, você ganha um poder imenso sobre essa pessoa, especialmente tem algo aí que ela prefere esconder. Você sabe onde que estão os pontos fracos? Você sabe o que que não bate? Você sabe o que que pode ser usado como opressão? E Morais

pediu esses dados de todos os ministros do Supremo e de todas as famílias deles. 100 pessoas, pais, filhos, irmãos, cônjuges, isso não é proteção, isso é mapeamento de vulnerabilidades. O STF, ele tá rachado, tá dividido num crimeazedo de desconfianças e de traição. Uma instituição dividida é uma instituição fraca, suscetível a ataques. Lembra da Bíblia? Um reino dividido, ele

não prospera. O STF, ele passou décadas se brindando, agindo em bloco, protegendo uns aos outros. Agora com o caso Master atingindo Toófilo e Morais, com ministros indo paraa imprensa acusar Morais de ilegalidades, com desconfiança generalizada de que Morais pode estar montando dos contra os próprios colegas, o STF está implodindo, como eu tinha antecipado no vídeo de ontem para vocês. E ó, você perdeu, não perde, se aciona o sininho aqui para você não perder nada aqui do canal. Quando uma instituição implode, ela perde a capacidade de se defender, fica vulnerável, fica exposta.

Isso pode ser o começo do fim da era do ativismo judicial e dos abusos judiciais sem limites no Brasil. Porque o STF só era forte quando agia unido. Agora, dividido e desconfiado, ele está a mercê de si mesmo. Me conta aí nos comentários, você acha que o Morais ele realmente pode estar usando esses dados da receita para montar dos contra os colegas? ele seria capaz disso. O que que você

acha? Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, torne-se membro para você receber nossas análises exclusivas, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa e ter prioridade nas respostas, fazendo parte dessa comunidade que luta por justiça, liberdade e prosperidade paraa nossa nação. Um grande abraço e até o próximo vídeo.