---
video_title: "O que Mendonça MAIS quer saber de Vorcaro na delação: veja!"
video_id: HW-KCuYY5Bs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HW-KCuYY5Bs
video_date: 2026-03-23T20:30:31+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  O que Mendonça MAIS quer saber de Vorcaro na delação: veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O que que o Mendonça mais quer saber do Vorcaro na delação? O colunista Igor Gadeha revelou no Metrópoles qual é a informação que mais interessa ao ministro Andander Mendonça na delação do Vorcaro. E olha, não é apenas a lista dos políticos, dos ministros envolvidos. Eu vou te explicar agora porque que o ministro André Mendonça quer tanto essa informação, porque que isso faz toda a diferença na delação e qual que é o desafio técnico que o Vorcaro hoje enfrenta? Dá uma olhadinha aqui comigo nesta revelação. Olha aí, ó. Caso master

Mendonça quer saber devorcaro onde é que o dinheiro foi parar. Aqui tá a revelação, ó. Além dos nomes dos políticos e de outros personagens envolvidos no esquema, o ministro do STF, André Mendonça, quer que Daniel Vorcaro revere na delação premiada, onde foi parar o dinheiro das fraudes financeiras do Banco Master. E tem mais, gente. Olha isso aqui, ó. Mendonça

considera imprescindível que Vorcaro aponte o paradeiro dos mais de R bilhões de reais. E aqui vem o dado fundamental. O Mendoncer, ele não tá apenas interessado nisso, não. Ele é especialista no tema. Ó, aí mais do que descobrir o paradeiro desse dinheiro, o Mendonça quer a devolução dos recursos.

e ele estudou esse tema noutorado dele. A sua tese foi intitulada Sistema de princípios para recuperação de ativos procedentes da corrupção. E olha isso aqui, ó. O trabalho foi premiado em 2019 pela Universidade de Salamanca, na Espanha. Então, a gente tá falando de um ministro que dedicou anos, anos de pesquisa acadêmica justamente ao tema de recuperar o dinheiro desviado pela corrupção. Não é interesse ocasional, é

uma expertise técnica de doutorado premiado internacionalmente. E lá na Lava-Jato, quando o ministro tava na advocacia geral da União, Mendonça também atuou diretamente nessa área. Ele sentou com a gente nas mesas de reuniões das delações premiadas e ele sempre foi muito correto, diligente, firme, perspicaz, um cara bom de trabalho, bom de quantidade e de qualidade. E qual que é a situação atual? Nos primeiros depoimentos que prestou, Vurcaro não revelou onde tá o dinheiro todo. Aí ó, o

banqueiro tem alegado que precisaria antes ter acesso à liquidação do má. Gente, isso aí parece enrolação, mas ele sabe que tem muito dinheiro em jogo. E aí o Metrópoles revelou ainda isto aqui, ó. O liquidante do master mira ao menos R 4.8 bilhões de reais em bens e fundos de investimento ligados a Vorcaro que podem ter sido desviados pelo banqueiro antes da liquidação. Antes da liquidação,

porque normalmente um grande empresário, dessas grandes empresas que fizeram fraudes, logo antes de quebrar, ele some com dinheiro. São quase R 5 bilhões deais que precisam ser rastreados e recuperados. O resto pode ter se perdido no caminho. Pode ter gasto aí em contratos de R 129 milhõesais com ministros, em festa de 15 anos de R 15 milhõesais pra filha, em viagem para Itália, para ilhas italianas, em megas festas com cantores premiados internacionais. Mas uma parte tava ali, só que sumiu logo antes da liquidação. E

aqui tá o desafio técnico jurídico que o Vorcaro enfrenta. Vai se demonstrar que ele não era líder do esquema criminoso. No voto em que manteve o banqueiro preso, Mendonça apontou ele como líder. E olha aqui a consequência que para quem entende deção, entende isso aqui muito bem, ó. Caso não consiga provar que ele não era o líder do esquema, o dono do Banco Master vai poder perder alguns benefícios da delação premiada, entre eles o de não ser denunciado pela PGR, pela Procuradoriagal República. Por quê?

Porque o líder do esquema da organização, ele precisa necessariamente ser denunciado. Então ele vai ter que provar que ele não era o líder. Para provar que ele não era o líder, que que ele tem que mostrar? que dentro da pirâmide criminosa ele não tava no último escalão, que tem gente acima dele, que tem manda-chuvas acima dele. E aí a questão fica: quem eram os grandes manda-chuvas? Quem mandava em Vorcaro?

Quem controlava? Quem mexia os títeres, quem delimitava a atuação, quem orientava, quem de fato tinha poder para mandar. Olha, Vorcaro, eu tenho uma ideia de quem pode ser o líder desse esquema todo aí. E eu até acho que pode não ser você. Todo mundo sabe que os verdadeiros mandantes e beneficiários de tudo isso estão na praça dos três poderes. Então, abre o

bico, vorco, delata logo para você poder alcançar os benefícios. Então, gente, Vorcaro precisa revelar onde tá o dinheiro, demonstrar que ele não era o líder e entregar todos os envolvidos, assim com as provas que ele tem à disposição. Se falhar em qualquer desses pontos, ele pode perder alguns ou todos os benefícios essenciais da delação. E o Mendonça, com a sua expertise aí acadêmica, como a gente viu em recuperação de ativos, ele não vai aceitar meias respostas, ele não vai aceitar respostas vagas sobre o paradeiro do dinheiro. Conta pr mim aí nos comentários, você acha que o Vorcaro vai revelar onde tá toda dinheirama?

Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br.

br/deltan e você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.