---
video_title: "Este É o Melhor Vídeo Que Você Vai Ver Hoje!"
video_id: fqgI3KT_ANw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fqgI3KT_ANw
video_date: 2026-07-17T14:00:43+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  Este É o Melhor Vídeo Que Você Vai Ver Hoje!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso aqui tá imperdível. Esquerdista hipócrita é desmascarado de forma brutal. Senta aí que essa aqui é impagável, imperdível. Eu te prometo que vai ser a coisa mais divertida que você vai assistir hoje. E eu falo aqui diretamente de São Paulo e no finalzinho eu vou te contar o que que eu tô fazendo por aqui hoje. Se você não sabe quem é o

Eduardo Moreira, eu te digo agora. Ele é o ex-profissional do mercado financeiro que largou essa vida de Faria Leimer para virar socialista de sofá. 100% do tempo. E para isso ele fundou o Instituto ICL, um portal de notícias da extrema esquerda que eu não recomendo que você pesquise nem para ver como que é. Bom, o Eduardo Moreira, ele vivia pregando em seus programas lá no IC rico tem que pagar mais imposto. Ele vivia

defendendo a revolução do trabalhador. Mas aí ele foi lá e ele fez uma coisinha, um detalhezinho que desmonta o discurso dele inteirinho. Quando o governo Lula, que ele apoia, aprovou a taxação dos lucros e dividendos. Você sabe o que que o nosso revolucionário fez? Ele correu para não pagar. pega a

pipoca e vem comigo, porque hoje eu vou fazer uma exceção e eu vou trazer para vocês algo que eu nunca faço. A história direto do Brasil 247, um daqueles blogs sujos do PT, mas não tem nada melhor aqui do que ver eles mesmos se destruindo. O ICL ele distribuiu nada mais nada menos do que 43.6 milhões de reais de lucro pros sócios. Gente, 43.6 6 milhões. 43 milhões. Eu

tirar o ponto 6, R 43 milhões deais de lucro pros sócios. Cerca de 25 milhões disso só pro Eduardo Moreira. 16.7 milhões pro sócio dele. E por que que a teve uma pressa de distribuir tudo isso de uma vez, hein? Ele mesmo explicou num

vídeo que ele fechou para comentários. E eu vou te trazer agora o vídeo dele e também o react maravilhoso da Maria Carolina Gontijo, que é a duquesa de Taxi, que disse tudo isso, explicou tudo isso num vídeo curtinho de 1 minuto e 30 segundos que vale muito a pena ver. Ó, quem você vê ele aí, presta atenção no que ele vai falar aí, ó. Ricos, >> sejam bem-vindos a mais um episódio de Ricos são os. Vamos ver o que que tem pra gente hoje.

>> Tô falando dessa dessa turma que se reúne para fazer lobby. Tô falando dessa turma que se reúne para para saquear o estado, para sequestrar as estruturas de poder e te enfiam pela garganta que você tem que ter um altar para ele, que ele é um herói, que ele gera emprego. Essa ira é verdadeira, irmão. >> Essa ira é revolucionária. Mas não dura até a página dois quando enfia o imposto no seu lombo, né, querido? Eu tô muito

emocionada, é muito bom esse vídeo e você pode não acreditar, mas esse é um vídeo da mesma pessoa. >> O Cell terminou ontem seu processo de ajuste de estrutura e de tamanho, adequando o custo da empresa, a capacidade financeira que ela tem. O caixa da empresa foi distribuído todo no ano passado pros sócios porque teve uma mudança tributária no país que passou corretamente, a gente sempre defendeu isso, a tributar os dividendos. Então a gente precisou fazer isso para não pagar indevidamente mais de R 5 milhões deais em impostos e tributos. >> Indevidamente.

>> Como assim pagar indevidamente não é para contribuir pro social? Cadê a revolução? Mentira que você distribuiu tudo para não ter que pagar imposto. E aí, como é que as pessoas ficam? Como é que fica lá? Revolucion,

só para deixar claro, você tá super correta em distribuir tudo. Ninguém tem que pagar mais imposto do que deveria. Mas eu acho tão bonitinho quando isso acontece com quem defende aquela ira, não é mesmo? Eu só fico com pena de quem cai no papinho da revolução. Aí eu tenho um pouquinho de pena, mas até aí cada um com a sua consciência. Beijo, querido.

Tudo de bom. Boa sorte, >> gente. Que incrível. Olha a cara de pau dele. Na mesma frase, ele diz: "A gente sempre defendeu o tributar dos dividendos". E aí depois ele disse: "A

gente precisou fazer isso para não pagar o imposto indevidamente, ou seja, indevido o imposto que ele sempre defendeu. Como assim? Em bom português? Olha, o imposto é ótimo, contanto que quem pague seja você e não eu, socialista, né? O bolso do trabalhador, ele tem que ficar aberto para pagar, mas o dele fica trancado as sete chaves para não pagar. Rico é

sempre o outro, né, camarada? E ele que tava criticando rico, hein? Quem diria? Quem distribuir 25 milhões para si mesmo de uma atacada só é o quê? Pobre. Só se

for muita pobreza de caráter, de verdade, né? O que falta aí. E tem sobremesa. Calma. Logo depois embolsar os milhões, esse instituto que jura defender o trabalhador, ele demitiu 15 jornalistas, incluindo o diretor de jornalismo, Leandro de Morei, aquele que ganhou uma boquinha de quase Rio milhão deais na IBC, a estatal de TV do governo que foi aparelhada pelo PT e pelo Lula.

Os donos então sacaram R 43 milhões deais para escapar do imposto que ia ser um pagamento indevido, que eles sempre defenderam, mas indevido. E quem foi pra fila do desemprego foi o assalariado, o trabalhador. O que eles dizem defender, né? E pelo jeito não foi por dificuldade financeira, né? Afinal, 43 milhões distribuídos em lucros em um único ano.

Eu fico curioso se não entra aí dinheiro até do governo, né? Parece que não. Andei pesquisando, parece que não. Mas eu fico curioso. A revolução, gente, ela comeu os próprios filhos e o comandante saiu aí abraçado com caixa da empresa. E

essa é a grande lição desse vídeo, é a hipocrisia. E aqui tá a lição que esse episódio dá de graça e que a esquerda detesta admitir. Quando o dinheiro é dele, até o comunista mais raiz, age igualzinho ao capitalista que ele xinga. Isso é hipocrisia moral que chama. Ninguém gosta de entregar o fruto do próprio trabalho pro estado ir lá e torrar e gastar mal gastado, como ele tem feito ao longo dos últimos anos.

pesquisas mostram isso. É por isso que taxar dividendos afugenta justamente o capital que abre empresa, que arrisca abrir negócio, que gera emprego. O Eduardo Moreira, ele não é exceção, gente. Ele é a prova viva daquilo tudo que ele vive negando. Essa é a verdade.

E ele faz isso tudo ao vivo. A gente vê em cores provado. É por isso que o Brasil precisa de gente que pratique o que prega e que entenda que quem gera emprego é o empreendedor que arrisca, não o discurso bonito. É por isso que o Partido Novo ele defende: "Hoje eu tô aqui em São Paulo porque amanhã pela manhã, nesse sábado, vai ter encontro nacional do Novo." E você pode vir conferir, participar, conhecer, fazer parte desse time. Você pode fazer muito

mais pelo país, eh, em conjunto do que sozinho. Veja, eu não tô dizendo que você não pode fazer muito sozinho, você pode, mas nenhum soldado conquista um uma cidade sozinho. Quanto mais um país, nós precisamos de um exército, fazer parte disso, organizar esforços. E aqui no novo você vai encontrar o exército de gente íntegra que defende honestidade, competência e boa gestão da política. Você vai se surpreender. Então venha e

já se filia. Você pode se filiar por meio do QRCode que eu vou colocar aqui na tela para você. Olha aí, ó. QR code na tela também, link na descrição, link nos comentários e o novo GT defende o empreendedor, a geração de mais emprego e renda para todos, o pagador de impostos que paga grande imposto lá na gasolina, no remédio, na padaria e que não tem retorno. O novo defende segurança pública colocando bandido na cadeia, combate à corrupção e muito mais. Então, vem se unir a mim, a Marcel

Van e a muitos outros. Desse lado aqui, eu, Marcel Van e muitos outros. Não deixa para depois. E me conta aqui embaixo, você já viu o socialista abrir mão do dinheiro próprio? Conta aí e me conta se você vem aqui no encontro do Novo, que eu quero te dar um oi por aqui, quero te conhecer. Conta aí, curte

o vídeo, vira membro para apoiar nosso trabalho.