---
video_title: "VITÓRIA: Mendonça dá 48h para Alcolumbre prorrogar CPMI do INSS!"
video_id: u8ZqOHI6z18
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8ZqOHI6z18
video_date: 2026-03-24T13:11:46+00:00
video_description: |
  VITÓRIA: Mendonça dá 48h para Alcolumbre prorrogar CPMI do INSS!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vitória. A investigação do Lulinha vai continuar. André Mendonça deu 48 horas para o Columbre prorrogar CPMI do NSS e se ele não fizer, ela vai se autoprorrogar. Cheque mate. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você com esta notícia aqui excelente. O ministro André

Mendonso, ele determinou a prorrogação da CPMI do INSS e deu 48 horas para Davi Columbre cumprir a decisão. Isso, gente, é uma vitória da justiça, é uma derrota do governo Lula que queria enterrar a CPMI para esconder, para enterrar o escândalo do INSS. Eu vou te mostrar agora o que foi que o Mendonça decidiu, porque que isso é devastador pro PT e o recado que Mendonça mandou para quem tentou bloqueá-lo. Entre nós, Davi Alcol Columbre. Primeiro, olha aqui comigo a decisão. O Mendoncer deu 48 horas para o

Columbr ler o requerimento da prorrogação da CPMI. E se a Columber, hein, Deltan? Acontece o quê? Dá uma olhadinha aqui, ó. Aspas do ministro. Em

caso de inércia, quanto a esse cumprimento do prazo de 48 horas, a presidência da CPMI do INSS estará imediatamente autorizada a prorrogar o funcionamento regular da CPMI. Ou seja, Mendonça brindou, garantiu a prorrogação. A Columbia lê e prorroga. Ah, o Columbia não lê. Aí o presidente da CPMI prorroga direto, não tem escapatória. E olha aqui o argumento

técnico do Mendonça, que é incorrigível. O reconhecimento do direito da minoria parlamentar de instalar uma CPMI produz a conclusão de que a mesma minoria também possui o direito de decidir se haverá ou não a prorrogação. Aqui, gente, a lógica aqui é muito simples, é irrefutável tecnicamente. Se a minoria ela pode criar uma CPMI, se ela tem esse direito, é evidente que ela pode prorrogar. Tem um brocardo latino que é muito usado em direito que diz o seguinte: A maiore a de minus, que significa o seguinte: quem pode o mais pode o menos. Ou seja, se a minoria ali

da CPMI, se a minoria do Congresso, se a minoria dos parlamentares tem um direito de instalar a CPMI, o que é o mais, eles também têm o direito de prorrogar, o que é um ato menor do que instalar. E por que que isso é devastador para Lula e pro PT? Porque a CPMI do NSS, ela tá investigando o maior esquema de desvio das aposentadorias da história. E o filho do Lula, o Lulinha, ele tá no meio, tá envolvido até o pescoço. E aí o governo queria enterrar a CPMI antes que mais escândalos viesse à tona em plena campanha eleitoral, em ano eleitoral. E

Mendolça disse: "Nina, não, aqui não. A CPMI continua porque é a coisa certa. fazer e agora vai ter mais tempo para investigar, para ouvir testemunhas, para quebrar sigilos e para descobrir tudo sobre o esquema que roubou dos aposentados. Gente, ó, o Columbri está em pânico. Olha aqui o que que a reportagem revela. Contrário a estender

a CPMI, Alumbre deixou claro aos parlamentares que se dependesse dele, o colegiado enterraria, encerraria os trabalhos no próximo sábado. Mas que bom que não depende de Alcolumbre, mas sim do ministro André Mendonça, que mais uma vez fez o que é certo. E tem mais, a Columbri tá agora aprovando do próprio veneno. Olha isso aqui. A Columbia tem boa relação com muitos ministros do STF, mas não é próximo do Mendo. Em 2021, ele

segurou por mais de 4 meses a sabatina do ministro. E olha aqui o recado que o André Mendolça mandou lá naquele evento, naquela palestra lá na OAB. Eu publiquei um trecho relevante disso aqui no sábado. Se perdeu, olha lá, foi magistral a palestra do ministro André Mendonça. E olha o recado que ele mandou lá nessa palestra, na sexta-feira, ó.

Tinha gente poderosa, mais poderosa do que eu, que não queria que eu avançasse. Ele tá falando quando ele foi indicado pelo presidente Bolsonaro pro Supremo e que tinha gente poderosa aqui ao Columbri, nas entrelinhas, que queria barrar ele. E aí a conclusão que ele tira disso é: "Saiba o momento certo de agir." Por quê? Porque se ele pressionasse o Senado antes de marcar da Sabatina, ia aumentar a força contra ele, mas ele esperou marcar a Sabatina e esperou o momento certo de agir.

Mendonço, aqui tá lembrando ao Columbri. Olha, Alcol Columbri, você tentou me bloquear em 2021, segurou minha sabatina por 4 meses, mas eu avancei e agora sou eu que decido sobre a CPMI. Cheque mate ao Columbri. Parabéns, ministro André Mendolça. Mais uma vez, o senhor honra a confiança do povo brasileiro, o senhor honra a Constituição, honra a justiça e não se curva a pressões políticas. E

você que tá aqui, me conta aí nos comentários se comemorou essa vitória do Menda, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e se torne membro para receber análise exclusiva, ter prioridade nas respostas e apoiar nosso trabalho de perto. Um grande abraço, até o próximo vídeo. Hoje tô aqui em Brasília, vamos ter bons anúncios aqui ao longo do dia. A qualquer momento eu trago para vocês lá no Instagram e eu comento também aqui para vocês no meu próximo vídeo. Grande abraço e até já. Так.