---
video_title: "PF cerca Alcolumbre no caso Master: é tudo o que o STF queria?!"
video_id: 9iNkPNa1wew
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iNkPNa1wew
video_date: 2026-02-07T15:28:08+00:00
video_description: |
  🚨 Escândalo do Master chega a Alcolumbre e apavora governo Lula!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como a investigação da Polícia Federal sobre as fraudes do Banco Master está se aproximando do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e por que isso está deixando Brasília em estado de alerta:
  
  1️⃣ A operação da PF contra a Amprev, fundo de previdência dos servidores do Amapá, que aplicou cerca de R$ 400 milhões no Banco Master sob a gestão de indicados ligados politicamente a Alcolumbre;
  2️⃣ As conexões políticas explosivas reveladas pela investigação, envolvendo indicações, campanhas eleitorais e o uso de influência para decisões que colocaram em risco a aposentadoria de servidores públicos;
  3️⃣ O impacto desse avanço da PF no jogo de poder em Brasília, incluindo o medo de delações, a tentativa de abafar o escândalo e quem pode ganhar — ou perder — com a chegada do caso ao coração do Senado.
  
  ⚠️ Quando investigações desse porte começam a cercar figuras centrais do Congresso, cresce a pressão por acordos, blindagens políticas e interferências para evitar que o escândalo avance até o topo.
  
  💬 Na sua opinião, a PF vai conseguir chegar até os verdadeiros responsáveis ou o sistema vai conseguir abafar mais esse escândalo bilionário? Comente aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escândalo do Master chega ao Columbre e eu vou te mostrar os detalhes escabrosos disso. E mais, quem que ganha com isso? Será que isso não é tudo que o STF sonhava ou queria? Bom dia. Bom dia. Um

bom dia para você, porque a Polícia Federal está cercando o presidente do Senado, Dav Columbri, e tá chegando cada vez mais perto dele na investigação das fraudes do Banco Master. A Polícia Federal deflagrou uma operação ontem e que está sacudindo Brasília e pode mostrar o possível envolvimento do alcolumbre e um desvio de R 400 milhões de reais de um fundo de previdência dos servidores públicos do Amapá, que é o estado do Columbre. Isso em favor do má. Nesse nosso encontro com justiça, a gente vai destrinchar essa operação. Vamos mostrar as conexões explosivas que estão sendo reveladas e explicar porque que esse caso pode ser um dos maiores escândalos de 2026. E especialmente eu

vou te contar porque que o STF pode estar comemorando isso. Afinal, quem que ganha com isso? Bora então aqui pra coluna da Folha de São Paulo da Adriana Fernandes. Escândalo Master chega perto de Alcol Columbre. A operação da Polícia Federal contra a ANPREV, fundo de previdência dos servidores do Amapá, assustou o mundo político pela proximidade com Davi Columbre, presidente do Senado e uma das autoridades mais influentes do Brasil.

Não é uma conexão qualquer. A ação que apura irregularidades e investimentos feitos pelo Banco Master mirou o diretor presidente da entidade e guarde seu nome, Jocildo Lemos. Ele foi indicado para o cargo justamente por Alcolumbre e também trabalhou como tesoureiro da sua campanha nas eleições em 2022. Gente, a cúpula da Preve, ela aplicou R$ 400 milhões deais no Banco Master. 400 milhões do dinheiro da aposentadoria de servidores públicos do Amapá foram parar em um banco que tá hoje quebrado em liquidação extrajudicial e investigado pela maior fraude bancária da história do Brasil. Não tem FGC, o fundo

garantidor do crédito para esse tipo de operação. Então os aposentados, pensionistas, o estado do Amapá vão amargar um prejuízo de 400 milhões. Vejam a gravidade, gente. Servidores públicos que contribuíram a vida inteira para garantir uma aposentadoria digna. Eles tiveram seu dinheiro jogado no esquema fraudulento. E quem tomou essa

decisão foi a entidade liderada por Jocil Lemos. Quem é ele? indicado de alculumbre, que foi tesoureiro da campanha do alculumbre ao Senado. E agora que a investigação da Polícia Federal tá cercando ao Columbri, os poderosos em Brasília estão tremendo de medo. Olha aqui, ó. incômodo é geral

entre os políticos, sejam aliados ou opositores de lua. Basicamente todo mundo, gente, porque a essa altura do campeonato se esperava que a temperatura do caso fosse arrefecer com a pressão dos bastidores para abafar o caso. Ah, mas esse caso tá fervendo cada vez mais. A temperatura não abaixou e nem vai abaixar. Eu aposto que a gente ainda não viu 10% da sujeira que esse caso do Master vai revelar. Embora o culumbre

não seja formalmente investigado nessa operação, a suspeita da Polícia Federal é de que a Alculumbre usou a sua influência política lá no APÁ para que o governador do estado, Clécio Luiz, que é um aliado próximo da alculumbre, indicasse o Jocildo Lemos, que tinha trabalhado na campanha do alculumbre ao Senado e fosse indicado aí para a presidência da Preve. E como o aporte de 400 milhões do dinheiro dos aposentados no Banco Master é algo inusual, estranho, já que o mercado todo, no mundo todo aí o mercado já desconfiava do máster, assim como é estranho o aporte de quase R 1 bilhão deais do Rio Previdência no máster, o que a Polícia Federal agora quer saber é o seguinte: quem que autorizou essa aplicação, hein? Teve as cautelas devidas no exame do que que acontecia dentro do máster? Houve propina nessa operação? Houve favorecimento? Alguém

sabia que o banco tava podre e mesmo assim despejou centenas de milhões lá dentro? Não faltou cautela botar todos os ovos na mesma cesta. Justamente uma cesta dessas que a gente sabe que tinha conexões poderosíssimas em Brasília que podem ter sido usadas, inclusive regadas a contratos milionários, como a gente viu com o Lewandowski, com o Alexandre Morais, que pode ter usado aí para mudar as decisões, os critérios de decisão, o quanto ia ser investido lá na PRVE. Lembrando que o presidente da Rio Previdência, ele foi preso pela Polícia Federal nessa semana. Com o aprofundamento das investigações, é bem possível que agora esse presidente DPREV, ele também seja preso, o que vai complicar ainda mais a situação do Columb. Com dois presidentes entidades

previdenciárias presos pelo escândalo do Master, enquanto os poderosos envolvidos são aí livres, leves e soltos em Brasília, aumentam cada vez mais as apostas e uma delação premiada. Quem que vai ser o primeiro passarinho da gaiola a cantar, hein? E se você acha isso tudo tão bom quanto eu acho, deixa eu colocar agora uma água nessa fervura. O STF ele deve estar comemorando isso tudo. Mas por que, Delan? Porque a STF acabou de

ganhar um grande aliado que decide o começo de um processo de impeachment e ganhou esse aliado. No caso master já era aliado ao clube do STF, mas agora virou aliado também para abafar o Master. Agora, não só aliados do Lula, mas também o todo poderoso presidente do Senado, ele tem 400 milhões de motivos para querer enterrar a CPMIs, a CPIs que investigam o caso master, a do crime organizado, a do INSS e a do próprio master que tá proposta com assinaturas mais do que suficientes paraa sua instalação. Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho para você não perder nada. Se você quiser apoiar e tá

de forma mais intensa, mais próximo aqui, deixa não deixa de se inscrever como membro do canal também para ter acesso inclusive aos nossos conteúdos exclusivos, ter prioridade na resposta aos seus comentários, porque a gente vai acompanhar essa verdadeira série policial episódio a Episódio aqui no canal. Não esquece, curte aí se você gostou dessa análise. Um excelente sábado abençoado para você e paraa sua família. Amin.