---
video_title: "Até quando!?"
video_id: VJMQBt5MI9M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJMQBt5MI9M
video_date: 2026-03-02T20:42:56+00:00
video_description: |
  Até quando!?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Até quando nós vamos aguentar calados? Até quando nós vamos nos subordinar a poderosos que mandam e desmandam do Brasil, conforme o caderno da sua vontade, não o caderno da Constituição brasileira? Até quando nós vamos aguentar? O ministro Gilmar Mendes brindando, dando abbias corpos para bandido fora das quatro linhas da Constituição. Até quando nós vamos aguentar? O ministro Alexandre Moraes

abusando, censurando, calando deputados que têm imunidade parlamentar, colocando pobres coitados na cadeia. Até quando nós vamos aguentar o ministro Dias Tofol comparecer ao Supremo Tribunal Federal com uma presença bastante descontextualizada, para dizer o mínimo, com palavras embaraçadas, ao mesmo tempo em que recebe milhões e milhões um negócio sombrio num resorte? Até quando nós vamos aguentar um presidente do Senado, Davi Columbi, que não só não avança pedidos de impeachment, mas que tem contra ele investigações do próprio master e por isso tá barrando investigações do master, avançando negociata, pressionando para satisfazer seu próprio interesse e vontade. Até quando nós vamos aguentar alguém como Hugo Mota, com negócios escusos, investigações sobre ele no seu estado de origem em relação à prefeitura do seu pai, emendas que ele direcionou para aquela prefeitura em relação a rachadinhas, funcionários fantasmas do seu gabinete. Até quando nós não vamos tomar as réas do país que nós amamos, do nosso povo, do país em relação ao qual nós somos irmãos e vamos deixar que poderosos mande desmande façam gato e sapato dos brasileiros. Nós estamos no

momento de chega, acorda Brasil. Ah.