---
video_title: "Lula e Moraes Tinham Que Ser Presos Por Mendonça!"
video_id: 0lj8QCikRiU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lj8QCikRiU
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula e Moraes Tinham Que Ser Presos Por Mendonça!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula e Alexandre Morais tinham que ser presos por André Mendonça. Você lembra daquele jantar secreto na mansão do Alexandre de Moraes lá em Brasília em que Lula e Alculumbre selaram as pazes? Pois é, parece que não foi só sobre isso que eles conversaram para a surpresa de absolutamente ninguém. Os três teriam discutido como fragilizar o André Mendonça e fragilizar aqui até a palavra educada. Na prática, a consequência seria destruir a autoridade do relator dos dois inquéritos mais perigosos pros poderosos de Brasília, master e fraudes do NSS. E eu vou te mostrar porque cada

homem naquela mesa quer destruir o Mendonça. Lê aqui comigo a bomba que foi publicada pelo Lauro Jardim no Globo. Olha aí. Chegou ao gabinete do ministro André Mendonça a informação de que um dos assuntos tratados no inusitado jantar, que no início do mês reuniu Lula e Davi Alculumbre a Alexandre de Moraes na casa do ministro do STF, dizia a respeito ao próprio relator dos casos master e do INSS. Segundo esses relatos, teriam confabulado sobre como fragilizar o Mendonça, hoje conduzindo os dois inquéritos mais relevantes do Supremo.

Vamos começar por Alexandre de Moraes. O relatório da CPI do crime organizado propôs o seu indiciamento por crimes de responsabilidade devido às relações reveladas entre a sua família e o Banco Master. O banco, gente, pagou R$ 80 milhões deais ao escritório da esposa dele em 2 anos, mas ia pagar 129 milhões, como todo mundo sabe. Isso sem falar nas mensagens trocadas entre o Morais e o próprio Daniel Vorcaro no dia da prisão do banqueiro. Conseguiu bloquear. Depois vem, é claro, o Al

Columbri. Uma reportagem atribuiu a Daniel Vorcaro a alegação de que teria transferido 30 milhões de dólares ao senador Alcumbre em troca da atuação favorável dele ao máer lá no Congresso. A Columbre nega de forma categórica e afirma que jamais recebeu qualquer valor do Vorcaro. É precisamente uma investigação independente que pode esclarecer quem tá falando a verdade. E essa investigação é conduzida pelo ministro André Mendonça. E o Lula, hein?

O caso do INSS, gente, já alcançou Lulinha, a sua amiga Roberta Luxsinger, negócios discutidos dentro do governo. As mensagens recuperadas pela Polícia Federal revelaram acesso ao gabinete presidencial, projetos milionários e uma sociedade envolvendo o filho do presidente. Essas revelações, elas estão destruindo a campanha eleitoral de Lula. Portanto, fica claro porque que esse jantar aconteceu. E essa matéria aí do Lauro Jardim, ela confirma tudo o que nós temos dito até agora. Se eles

conseguirem desmoralizar o relator, toda busca, prisão ou quebra de sigilo futura poderá ser atacada com uma persegição política e anulada dentro do próprio Supremo. Destruir a reputação do juiz é uma forma de preparar o ataque contra as próximas decisões que ele der. É a ver ideia de fazer um acordão com o Supremo e com tudo. Só que agora o obstáculo tem nome, André Mendonça. Ele assumiu o caso Master depois da saída do Toffol e encontrou 111 celulares apreendidos praticamente intocados, cujo conteúdo deve ser revelado a qualquer momento.

Quer saber? Eu também quero. Desde então ele autorizou ainda medidas que fizeram a investigação avançar. Fragilizar o Mendouça pode enfraquecer os inquéritos antes das próximas decisões. O Senado ele pode quebrar esse sistema de brindagem. É o Senado que fiscaliza os

ministros do Supremo, que processa crimes de responsabilidade e que escolhe o seu próprio presidente, que hoje é o columbre, um dos comensais desse jantar diabólico. Eu quero chegar lá para tirar os pedidos de impeachment da gaveta, para impedir que a presidência do Senado seja usada como um escudo e para garantir que ninguém destrua o ministro apenas porque ele fez o seu trabalho e deixou uma investigação avançar. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vote de lanhol pro Senado e mande esse vídeo para alguém que precisa conhecer esse jantar e me responde aí nos comentários o que que eles pretendiam proteger ao fragilizar o André Mendonça, hein? Qual era o objetivo deles? Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.