---
video_title: "Moraes Se Condenou Ao Vivo no Supremo: Assista!"
video_id: Veqku0JXHts
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Veqku0JXHts
video_date: 2026-06-26T17:02:39+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não, nessa cara de pau de Alexandre de Moraes é infinita. Veja agora comigo aqui um momento surreal. Pessoal, Alexandre Moraes, ele fez ontem na quinta-feira uma declaração que é uma confissão, só que ele não percebeu. Ele foi ao plenário do Supremo para condenar uma prática gravíssima, só que sem se dar conta que aquilo que ele estava descrevendo com perfeição é uma das principais práticas dele mesmo. Ou talvez ele soubesse até exatamente o que ele tava fazendo, né, gente? Só que ele

não se importou. Não se importou em ser hipócrita, cara de pau, porque eles são supremos. Eles estão acima das discussões humanas, acima da lei, da constituição. Agora, quando você entender, você não vai acreditar na cara de pau. Vem comigo e muito bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil, que é o espaço aqui para quem ama o país, acredita na transformação.

Aqui a gente mostra as notícias que decidem o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do desgoverno Lula e do STF. Vamos então ao que o Morais disse em um julgamento que aconteceu no STF nesta quinta-feira. Ele criticou a prática de abrir uma investigação com base em notícia de jornal vazada de propósito. Sim, gente, ele fez isso. Você não acredita? Então

assiste aqui comigo a estes 40 segundos de hipocrisia pura. Há inquéritos civis em Suzanim que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí a pessoa entra com recurso e o Conselho Superior do Ministério Público fal: "Não, preciso investigar". Mas não tem nada, não tem nenhum indício e ficam 2, 3, 4 anos.

É isso aí. Notícia sem nenhum indício. Que absurdo, né? É inacreditável de ter a cara de pau, a desfaçatez, o cinismo, hipocrisia, a demagogia, a palavra que você quiser usar. E conta para mim a palavra que se usaria para isso aqui nos comentários, porque não existe no Supremo inteiro um único ministro que tem aberto mais inquérito com base em notícia de jornal do que ele próprio, o próprio Alexandre de Moraes. E eu vou te

provar com os casos dele um atrás do outro. Tanto que eu custei acreditar nesse vídeo, gente. Olha, achei que, sei lá, fosse a Mas vamos lá. Caso um, o famoso inquérito das fake news e das milícias digitais. O Moraes foi relator, investigador e suposta vítima ao mesmo tempo. Ele abriu dezenas e procedimentos

a partir de reportagem, sem crime, sem que tivesse nenhum crime definido, indício nenhum de crime. Exatamente o que ele criticou, sem fato concreto, mirando críticos do Supremo. A própria origem desse inquérito do fim do mundo foi um artigo publicado na imprensa por um procurador da República que criticava o Supremo, dizendo que a decisão do Supremo que mandou os casos a Lava-Jato pra justiça eleitoral era um golpe na operação contra a corrupção. E instaurar inquérito com outro procurador, claro que não teve acusação, era liberdade de expressão, era crítica legítima, mas instalaram inquérito com base nisso. Caso dois, o dos empresários. Você

lembra desse? Em 2022, por conta de uma conversa de um grupo de WhatsApp em que empresários como Luciano Hang diziam que preferiam golpe a Lula de volta, o Moraes mandou a Polícia Federal na casa deles com busca a pressão e bloqueio de cotas. Repara, gente, era uma conversa de tio do WhatsApp, boca para fora, sem nenhum plano, sem nenhum ato, era manifestação de preferência, não tinha nada de incitação a crime, coisa nenhuma. A gente falou na época que era abuso, era absurdo e claro, depois foi arquivado porque realmente não tinha. Agora, mesmo que houvesse qualquer eh eh coisa moralmente criticável, conversar não é crime. Ato preparatório não é

crime no Brasil. E aí Moraes transformou um papo privado e WhatsApp, conversa jogado fora em operação policial. Depois é claro arquivada, mas ele foi para cima disso. Exatamente o que ele criticou. Caso três. E este aqui você conhece bem.

Caso Felipe Martins, o Morais, ele decretou a prisão do Felipe apoiado num suposto registro de uma viagem para os Estados Unidos, que os próprios Estados Unidos depois falaram que não aconteceu. Uma história que nasceu numa coluna de jornal do Guilherme Amado. Felipe, ele ficou e ele está preso por uma viagem que ele não fez, sustentada por uma notícia de jornal. Caso 4, eu mesmo. Em 2023, eu dei uma entrevista à Folha de São Paulo dizendo que o relator da minha cassação do TSE me caçou de olho numa vaga do Supremo para entregar minha cabeça ao Lula, pois o Morais ele abriu inquérito contra mim por causa dessa entrevista. Uma entrevista, gente, eu

falei e ele me investigou. É a notícia de jornal virando inquérito na veia. O ministro que subiu na tribuna para dizer aí que abrir inquérito com notícia de jornal é gravíssimo, é o campeão absoluto de abrir inquérito sem fundamento, com notícia de jornal que não traz nenhum crime. Só tem duas explicações. Ou o Morais não acredita em uma palavra do que ele diz e aí é puro demagogo. Ou então ele acha que a regra

vale para todo mundo, menos é claro para ele, né? E as duas são a cara da hipocrisia. E quem tá enfrentando esse abuso aí de frente no osso, enquanto a maioria abaixa a cabeça, hein? Quem tá enfrentando é o partido novo e eu tenho orgulho disso. Olha, duas ações só desta semana aí, ó. Impitm de Davi Alcumbre.

A primeira é a seguinte, o vereador de Curitiba, Guilherme Kilter, se você não segue, segue ele lá, tem mais de milhão de seguidores. E o nosso senador Eduardo Girão, ambos do Novo, ajuizaram uma ação para tirar Davi ao Columbre da presidência do Senado. É o homem que tá barrando o impeachment dos ministros do STF, que atua para abafar o caso master, segura a CPMI. A segunda ação aqui do novo, excelente também. O nosso senador Eduardo Gerão, ele recorreu a STF para forçar a instalação do Conselho de Ética do Senado e ele subiu na tribuna para defender o ministro André Mendonça, do que ele chamou aí de operação abafa.

Enquanto o sistema o sistema protege os seus, o time do novo aperta em defesa de você, do nosso país, da sua família. Se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações, venha você também fazer parte do nosso time, esse time de guerreiros do Novo com o Guilherme Kilter, Marcel Vanrat em girão, comigo. Feliz agora é só clicar no link que eu vou deixar para você na descrição, vou deixar nos comentários. E lembre-se, você pode fazer muito sozinho, mas olha gente, um soldado, ele não conquista uma cidade sozinho, ele precisa de um time, de um exército. E nós precisamos conquistar um país democraticamente. E

para isso a gente precisa se organizar num time. O novo é um partido de direita, é o que mais combateu o governo Lula, que mais votou contra. E se você também é de direita, defende a justiça, o combate, a corrupção, a competência, a boa gestão na vida pública, o novo é a sua cara. É só você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição, então, nos comentários.