---
video_title: "Saúde de Bolsonaro Piora e Moraes Prepara Nova Crueldade!"
video_id: shx8IlCJdMI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=shx8IlCJdMI
video_date: 2026-06-14T15:06:16+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Saúde de Bolsonaro Piora e Moraes Prepara Nova Crueldade!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Saúde do Bolsonaro piora e Moraes prepara uma nova crueldade. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você nesse domingo, depois do jogo do Brasil. Me conta aí o que que você achou do desempenho da nossa seleção ontem. Pelos comentários

aqui do vídeo de ontem, a maior parte de vocês assistiu ao jogo em casa com a família e eu também. E me conta aí o que que você achou do um a um. E fica aqui até o final porque eu vou te contar agora três coisas muito importantes e que não estão no radar de muita gente da direita. Primeiro, a piora do quadro de saúde do Bolsonaro. Segundo, o fim do prazo da prisão domiciliar do Bolsonaro.

E em terceiro lugar o risco dele ser mandado pelo Moraes de volta paraa Papuda para cumprir pena. Vou te falar algo extra também. Que história é essa de eu tá envolvendo outdoors do Bolsonaro ofensivos lá no Paraguai e que o presidente do Paraguai mandou tirar? E essa história a gente tomou conta das redes sociais ontem. Então, segura essa curiosidade aí e bora começar entendendo o que que tá acontecendo com o Bolsonaro. Segundo essa matéria aqui da

revista Veja, a defesa do presidente Bolsonaro enviou nessa sexta-feira, dia 12, ao Supremo Tribunal Federal, um relatório médico que indica que o estado de saúde do ex-presidente teve uma piora considerável. Após uma troca na medicação, aumentaram as crises e soluço do ex-presidente. Segundo o médico Brasil Ramos Caiado, que o acompanha durante a prisão domiciliar, foi necessário administrar doses extras de remédio, presta atenção, no limite terapêutico da segurança, ou seja, a dose máxima possível de administrar pro paciente a dose máxima segura. Lembre que a diferença quando se fala de um remédio, a diferença entre o remédio e o veneno é a dose. E eles foram até o limite com o risco de transformar remédio em veneno. Ou seja,

a situação do presidente Bolsonaro é muito grave. Ele conta com as nossas orações, assim como o Gustavo Gaer, que teve também adesões intestinais, que tá na UTI, que tá passando por procedimentos médicos. Vocês contam com as nossas orações, mas olha aqui, para além da questão de saúde, o que que tá em jogo nesse momento? A piora da saúde do Bolsonaro acontece às vésperas de o Supremo reavaliar sua prisão domiciliar. Ou seja, apesar da piora, a gente corre risco de Morais, que ele sabe que não é nenhuma pessoa que cuida aí da humanidade assim, que é preocupada, que é empática com a dor dos outros. Ag corre risco dele mandar

Bolsonaro paraa cadeia, paraa Papuda de novo. Em março, o ministro relator do caso, Morais, permitiu que o ex-presidente fosse para casa por 90 dias, tinha prazo definido para ser recuperado e uma pneumonia. Esse prazo se encerra agora no próximo dia 25, daqui a 10 dias, quando o ministro reavaliará se Bolsonaro segue como está em prisão domiciliar ou se ele volta para Papudinha, como é aperidado o batalhão da Polícia Militar, onde ele vinha cumprindo a pena de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado e por outros crimes. Gente, pelo próprio estado de saúde, a tendência é que ele seja mantido em casa. Tem que ser mantido em casa. Mas o Moraes até agora

ele tá em silêncio, tá mantendo reserva em relação a isso, não comenta com as pessoas próximas, o que aumenta o clima de apreensão na família do Bolsonaro. Será que Moraes vai ter a coragem, desfastate e mandar o Bolsonaro de volta pro presídio nessas condições? Olha, não dá para duvidar nada quando o assunto é morais, mas que ele pense pelo menos na repercussão pública negativa que ele vai trazer sobre ele e mantenha um mínimo de tratamento humano pro Bolsonaro. Se fosse qualquer preso, a solução é a mesma, é manter a pessoa em casa. Não é porque é Bolsonaro, porque não é Bolsonaro. Essa é uma questão de

tratamento digno das pessoas que a gente sempre defendeu e vai continuar defendendo. E mais, tem precedentes do STF, gente em situação menos pior foi mantida em casa. Mas agora veja aqui comigo a estranha história envolvendo o Bolsonaro e o Paraguai que eu prometi para vocês. Na fronteira entre Brasil e Paraguai, na cidade de Leste apareceram 57 painéis e outdoors eletrônicos com uma montagem que foi feita por inteligência artificial em que o Bolsonaro dá simplesmente uma surra no capitão da seleção paraguaia, o Gustavo Gomes do Palmeiras, com frases como: "Aqui é o Brasil, respeita e o exa é nosso". Dá uma olhadinha aqui num exemplo disso aí, ó. Aqui é o Brasil

respeita. 4 a 0, Brasil Paraguai. E aí alguns inscritos que eles fizeram para querer indicar que isso aqui teria sido possado pelo Bolsonaro, pela direita brasileira, dizendo no futebol, goleada, na na diplomacia a respeito, na, deixa eu ver aqui, ó, na economia, liderança. Tem esse outro outdoor aqui publicado também em uma outra matéria que mostra a mesma coisa. Aqui o Brasil respeita e ele praticando aqui uma violência.

contra o capitão da seleção paraguaia. Ou seja, eles tentaram fazer como se fosse algo do Bolsonaro, do bolsonarismo contra o Paraguai. Mas gente, visivelmente é para prejudicar o Bolsonaro, é para despertar ódio contra ele. Publicar isso aqui lá no Paraguai. É claro aí que o presidente do Paraguai mandou remover tudo e as empresas alegaram que foram hackeadas. O Flávio

Bolsonaro repudiou o que aconteceu e lembrou que o pai até admira o jogador, ou seja, ao contrário do que tá aí. Vejam então, gente, o nível da esquerda. Eles hackeiam painéis eletrônicos para manchar a imagem de Bolsonaro no Paraguai. Eles são capazes de maldades inimagináveis. mensalão, petrolão, INSS roubando aposentado. Quem não tem limite, quem

entende que os fins justificam os meios, quem emprega meios imorais, ilegais para alcançar os seus fins, é capaz de tudo. E agora me conta você aí, você acha que o Moraes vai renovar a prisão domiciliar do Bolsonaro? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro. Um grande abraço, até o próximo vídeo, que você tenha um domingo abençoado e que você possa cultivar teus relacionamentos horizontais com as pessoas ao redor, vertical com Deus e que a gente possa estar orando pelo presidente Bolsonaro, pelo Gustavo Gair e por todos aqueles brasileiros patriotas que hoje estão sofrendo do 8 de janeiro prisões e medidas desproporcionais e injustas. Grande abraço e até o próximo vídeo.