---
video_title: "Especialista traz solução matadora para problemas do STF: veja!"
video_id: J9SjonCdFkk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9SjonCdFkk
video_date: 2026-01-13T14:00:11+00:00
video_description: |
  🚨 Especialista traz solução matadora para problemas do STF: veja!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o escândalo do Banco Master e a atuação do Supremo:
  
  1️⃣ Por que especialistas em regulação e direito ficaram horrorizados com a atuação de Toffoli e Moraes em casos ligados ao Banco Master;
  2️⃣ O conceito jurídico de suspeição e como a falta de afastamento compromete a imparcialidade, a credibilidade e a legitimidade do STF;
  3️⃣ A solução “matadora” apontada por um especialista à BBC: mudar o modelo de escolha dos ministros das cortes superiores, afastando indicações políticas e priorizando critérios técnicos.
  
  ⚠️ Quando ministros não apenas deixam de ser imparciais, mas também deixam de parecer imparciais, todo o sistema perde legitimidade.
  
  💬 Você concorda que o modelo de escolha dos ministros do STF precisa mudar? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Diastof e Alexandre de Morais deixa os especialistas horrorizados com STF. No caso do Banco Master, a água começou a bater na bunda, gente. A cada dia que passa, mais especialistas, analistas, jornalistas e mais pessoas que entendem do assunto estão se manifestando e juntando suas vozes em um verdadeiro couro que simplesmente não consegue entender o que raios que está acontecendo em Brasília quando o assunto é banco master. E desta vez um especialista em regulação foi entrevistado por um dos maiores jornais do mundo, a BBC, para dizer aquilo que eu, você, todos nós sabemos. Mas como é bom ver saindo da boca de um especialista com alta credibilidade e sendo repetido mesmo assim. Acompanha

aqui comigo, porque a solução que ele traz no final pro Supremo é matadora. Olha aqui a matéria. Tofon e Morais deveriam se declarar suspeitos no caso do Banco Master, diz especialista em regulação. Gente, olha que absurdo. Veja como que o Tof Morais deixa os especialistas absolutamente horrorizados. Para Teixeira, tanto Tofol

quanto Morais deveriam se declarar suspeitos em ações envolvendo o banco, ou seja, deveriam se afastar. Ao declarar a suspeção, um juiz ou autoridade encarregada de um determinado processo se afasta do caso por considerar que as suas relações pessoais ou outras questões possam afetar sua imparcialidade. Eu já fui membro de um tribunal administrativo como conselheiro do CAD, por muito menos por eu frequentar a casa do presidente de uma empresa que tinha um caso lá no CAD e nunca ter conversado com ele sobre assunto, eu me declarei suspeito. Afirma ele que além de membro do Conselho Administrativo de Defesa Econômica, também foi secretário adjunto de acompanhamento econômico do Ministério da Fazenda no governo FHC, Fernando Henrique Cardoso. Para quem não é da área do direito, é assim que funciona, gente. Quando o próprio juiz

tem consciência de que ele não é um magistrado adequado para julgar um caso por conta de alguma relação que ele tem com uma das partes do processo, mesmo que ele pessoalmente acredite que ele é sim imparcial para julgar o caso, na maioria das vezes os juízes realmente corretos eles se declaram suspeitos mesmo assim, seguindo aquela velha máxima de que a mulher de César, ela não precisa apenas ser honesta, ela precisa parecer honesta. E essa noção não é só leiga, ela também é jurídica. importa não só a imparcialidade do juiz real, mas também a aparência de imparcialidade. A chama de imparcialidade subjetiva e de imparcialidade objetiva. A mesma coisa acontece com os juízes. Mesmo que o juiz

ache que ele pode julgar um certo caso, que ele tem uma imparcialidade subjetiva, que ele vai continuar sendo imparcial, ele deve se declarar suspeito, caso a presença dele nesse caso, nesse julgamento, possa sugerir qualquer tipo de impropriedade. É a tal da imparcialidade objetiva. E ele se afastar é absolutamente fundamental. essa atitude digna, contida, reta dos juízes que concede ao judiciário um dos seus pilares fundamentais para que ele possa funcionar, que é a legitimidade. Veja, judiciário não é eleito. Judiciário é um

órgão técnico que aplica as leis feitas pelo Congresso e aplica a Constituição. Diferente do executivo, ele não é eleito. Diferente do legislativo, ele não é eleito. Então, a legitimidade dele vem dele ter credibilidade. E se o judiciário perde a legitimidade, se ele perde credibilidade, todas as suas decisões passam a ser questionadas. Os

seus atos passam a ser vistos como suspeitos de corrupção ou de favorecimento. Em algumas jurisdições do exterior, inclusive, os juízes têm o dever de revelar relações ou condutas potencialmente inadequadas com as partes, justamente para evitar contaminações do processo. Aqui no Brasil, se a Malu Gaspar e a Folha não tivessem feito o seu trabalho, a gente não saberia até hoje do contrato de R$ 130 milhões deais do máster com a mulher de Alexandre de Moraes. A gente não saberia da parentada toda do Tof envolvida até o pescoço com fundo de investimentos que aparece ali relacionado ao esquema master. A gente não saberia da pressão que o Moraes fez no Galípol e na Polícia Federal Pro Master, porque eles não revelariam nada, manteriam tudo em segredo para essa turma. Tá tudo perfeitamente bem, tudo

maravilhosamente ocorrendo exatamente como deveria. Agora olha mais o que mais que assusta esse especialista. Ou melhor, veja o que mais assusta esse especialista. O que me chama atenção nesse caso é a capacidade de um sujeito que tem um banco pequeno de botar braço para tudo quanto é lado no ambiente político, institucional e contaminar isso. É o que me assusta. E agora,

gente, veja aqui a solução matadora desse especialista pros problemas do Supremo. Realmente aqui ele matou a cobra e mostrou o pau. É o que me leva a querer que a gente precisa mudar a forma de escolher os ministros das Cortes Superiores. Estamos falando de pessoas que estão tomando decisões e que vieram de ambiente político, cujo processo de decisão é muito diferente do processo de decisão técnico. Ou seja, esses ministros escolhidos politicamente, eles estão decidindo as coisas politicamente e não tecnicamente. É isso que ele tá

dizendo aqui. Quando você tem um ministro relator, que era um deputado ou um presidente do TCU, que era um deputado, é muito ruim isso. E quando você olha pro Supremo, pessoas que saem do governo e que têm posturas políticas entre o Supremo também é muito ruim. É preciso mudar. Você deveria ter pessoas técnicas tomando decisões e não pessoas vindo da política, porque o processo decisório é outro. Não é que a pessoa

seja ruim, não é que a pessoa vá sacanear, mas a forma dela observar o processo decisório é muito diferente de uma área técnica. 100% certo, sem expor nem tirar mais nada. É isso aí.