---
video_title: "Caminhada de Nikolas fica gigante e deixa STF em pânico!"
video_id: 2CF5ki8zb3w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CF5ki8zb3w
video_date: 2026-01-22T20:20:25+00:00
video_description: |
  🚨 Caminhada de Nikolas fica gigante e deixa STF em pânico!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a marcha de Nikolas Ferreira que já está incomodando profundamente o Supremo Tribunal Federal:
  
  1️⃣ Como a caminhada de Paracatu até Brasília cresceu rapidamente, ganhou apoio popular e voltou a colocar manifestações de direita nas ruas;
  2️⃣ Por que ministros do STF passaram a reagir nos bastidores, tentando associar a mobilização a prejuízos políticos para Bolsonaro;
  3️⃣ Como essa estratégia busca dividir a direita, culpar as vítimas dos abusos e desmobilizar quem ousa enfrentar o Supremo.
  
  ⚠️ Quando uma mobilização pacífica gera reações políticas e narrativas defensivas vindas da própria Corte, é sinal de que alguém sentiu o golpe.
  
  💬 Você acha que o STF está realmente com medo do alcance dessa caminhada? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caminhada do Nicolas fica gigante e deixa a STF em pânico. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te contar tudo sobre como a marcha do Nicholas explodiu a ponto de deixar o Supremo de cabelo em pé. E como que eles já estão usando essa marcha pela justiça e pela liberdade para atacar a direita e para impactar até mesmo o Bolsonaro. Vamos do início. O Nicolas Ferreira, ele partiu da cidade de Paracatu, em Minas Gerais, e já reuniu muitas pessoas para caminhar com ele até a Brasília. A cada dia o

movimento só fica maior. E assim que o Nicolas e os demais manifestantes chegarem à Brasília, eles vão fazer uma mega manifestação contra os abusos do STF, algo que a gente não vê por lá faz muito tempo, o que é, é claro, uma consequência inefácilsa do 8 de janeiro, né? Todo mundo tem medo de as ruas. Mas o que que o Nicolas pretende com isso, hein? O Nicolas já expressou que ele quer atingir cinco objetivos. Quais são

eles, Eutã? Prisão domiciliar para Bolsonaro, liberdade pros presos do 8 de janeiro, derrubada do veto da dosimetria, incentivar a CPI do Banco Master e validar a CPMI do INSS. Mas será que isso vai dar em alguma coisa? Será que já teve resultado? Eu vou mostrar para vocês que tem ministro do Supremo muito incomodado com essa caminhada. Mas enquanto isso, eu quero

agradecer demais por você ter ficado comigo até aqui, por você deixar o seu sinal de que esse conteúdo é relevante para chegar mais pessoas, por você fazer parte dessa comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade. Isso faz com que a nossa voz conjunta chegue mais longe. Isso reforça a nossa determinação conjunta de seguir lutando e não desistir do país. E bora lá. Você pode estar pensando aí: "Ah, mas é só uma caminhada, isso aí não vai dar em nada, Deltan". Mas e se eu te falar que

já tem ministro do STF em pânico total com ela, hein? Olha só o absurdo que saiu na revista. Veja, olha aqui comigo. Caminhada de Nicolas Ferreira melou o possível ida de Bolsonaro para casa. Hã, como é que é? Piora. Olha aqui, ó.

Depois de muito tempo e de muitas conversas, Michele Bolsonaro e Tarcísio de Freitas haviam finalmente aberto um canal de diálogo com o Supremo, capaz de abreviar a permanência de Jair Bolsonaro na prisão. Ó, tinha aberto um canal capaz de abreviar permanência. Ia dar certo. Presta atenção nisso aqui, tá? Esse cenário de boa vontade mudou completamente desde que o Nicolas Ferreira a pretexto de chamar a atenção de seguidores nas redes. Veja só, a

pretexto de chamar atenção nas redes, negam a boa intenção do Nicolas, mas segue lá. Decidiu caminhar de Minas Gerais até Brasília para fustigar o STF, retomando o velho debate das condenações dos presos do 8 de janeiro e do próprio Bolsonaro. Velho debate, né? Debate encerrado, tá fustigando só STF. Segue olhando esse absurdo. Pela lógica

reinante no STF, colocar Bolsonaro em casa agora seria dar a Nicolas Ferreira o discurso de que ele conseguiu acuar a corte a ponto de colocar o ex-presidente na domiciliar. Aspas do ministro do STF. Com aliados desse nível, Bolsonaro não precisa de inimigos. Ironiza o integrante do Supremo. Ponto. Mentira do

Supremo. Não se deixe enganar, pessoal. Isso aqui que você viu é um ataque baixo e rasteiro de um ministro do STF político experiente que tenta colocar o no Nícolas a culpa por algo que os ministros já não querem fazer, que é o que eles não querem fazer é dar domiciliário pro Bolsonaro. Eles não vão fazer isso. Já decidiram assim, seguem decidindo, estão determinados a isso. A

gente não pode cair nesses offs políticos, os ministros do Supremo. Isso que você viu é justamente para constranger, é para dividir a direita. Eles esperam que com isso surjam políticos de direita criticando Nicolas. O Nicholas que resolveu fazer alguma coisa, mesmo se sentindo impotente, mesmo num deserto de oportunidades, mesmo num deserto de possibilidades, quando a direita não tem poder, não tem caneta na mão, ele decidiu fazer o que muitas pessoas que lutaram conseguiram vitórias ao longo da história e fizeram. marchar. Querem agora enfraquecer o

Nicolas. Ficaram com medo. Tem seguidores, tem gente, isso aí tá dominando as redes, viram a força do Nicolas e querem drenar o apoio ao Nicolas. Então eles estão culpando o Nícolas, as pessoas da caminhada, que são as vítimas do abuso, aqueles que lutam, os líderes das vítimas dos abusos, estão culpando eles por reclamarem dos abusos do STF. Essa estratégia, gente, também foi usada lá atrás da votação das 10 medidas contra a corrupção, quando a imprensa dizia que os congressistas estavam criticando o apoio que os procuradores davam para as 10 medidas contra a corrupção. Os congressistas criticavam a

pressão que a população fazia e dizia que atrapalhava, que era uma pressão individa, que por causa disso eles não iam passar, mas claramente o objetivo deles era apenas rachar as pessoas que lutavam juntas para colocar culpa do que eles queriam fazer e iam fazer, que era destruir as 10 medidas, colocar culpa disso nas próprias pessoas que mais lutavam por elas. Agora suponha que isso fosse verdade, isso aqui que você viu aqui, que fosse verdade, que o STS fosse agora negar o direito do Bolsonaro por conta da marcha. Mas pera aí, a marcha é uma ação de terceiros, não do Bolsonaro. Se atitudes de terceiros influenciam o direito do réu, que não tem nada a ver com o que tá incomodando a STF, aí realmente é caso pra gente rasgar o Código Processo Penal. O ministro que disse isso aqui, ele reconheceu que a sua atuação mesmo dele, ministro, é política, é vingativa e não é baseada na lei. Porque se o preso tem

direito, ele tem direito, independentemente de marcha, não marcha. Sabe qual que é a melhor resposta a isso aqui? É nós seguirmos apoiando com todas as forças todos aqueles que se ergam e se erguem contra os abusos do STF, inclusive o Nicolas e a caminhada. Sempre que alguém incomodar eles, ah, eles vão tentar incomodar, vão tentar culpar aquele que incomoda com a forma de culpar as próprias vítimas, de gerar divisão, de culpar os líderes das vítimas, de gerar desunião, desarticulação. Essa é uma tética tática velha dos políticos encardidos. Isso não

é só ilegal o que esse ministro do Supremo tá fazendo. Isso é imoral, é maquiavérico, é manipulador. Surpreende você que isso venha do Supremo? Mas e você, hein? Que que você acha dessa reação do Supremo? Você

também acha que estão acusando o golpe, que o Nicolas colocou dedo na ferida e eles estão com medo de onde isso pode parar? Me conta aí a sua opinião nos comentários. M.