---
video_title: "🚨 Moraes anula apuração sobre atendimento médico de Bolsonaro!"
video_id: rvPitYepBhE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvPitYepBhE
video_date: 2026-01-09T15:14:32+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes anula apuração sobre atendimento médico de Bolsonaro!
  
  Confira por que a decisão de Moraes é juridicamente absurda e foge completamente da competência do STF.
  
  💬 Você acha que Moraes continua perseguindo Bolsonaro?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A atuação do ministro Alexandre Moraes ao anular essa apuração do Conselho Federal de Medicina sobre a falha médica do atendimento do Bolsonaro é absurda. É uma apuração administrativa essa que se instalou no Conselho Federal de Medicina sobre a atuação dos médicos. Ou seja, o CFM tá simplesmente cumprindo o seu papel, fazendo aquilo que as leis lhe dão atribuição de fazer, apurando a conduta médica para ver se foi regular, se teve alguma negligência, imprudência, imperícia, alguma conduta inadequada por parte de médicos que atuaram junto à Polícia Federal. E se tiver alguma atuação irregular por parte dessas pessoas do Conselho Federal de Medicina, nenhum deles se for privilegiado. Se tiver algum questionamento de ordem cívil, administrativa, ou se houvesse ainda algum crime praticado por eles, o que nem se cogita, quem deveria entrar com alguma medida não é o STF. que quem

deveria entrar com alguma medida são os policiais ferais, são os médicos envolvidos e devem eventualmente questionar perante a primeira instância do judiciário. A não ser agora que médicos do CFM, assim como recentemente agora o Silas Malafaia, por ser pastor, de repente tem um foro privilegiado mágico perante o Supremo Tribunal Federal, simplesmente porque Alexandre de Moraes assim o quer. Ou seja, não cabe ao STF anular nada do Conselho Federal de Medicina, a não ser por um voluntarismo e de alguém que, como muito bem colocou Daniel Vargas, está com medo de aparecer algo irregular, está com medo de aparecer uma omissão, uma negligência, uma imperícia ou talvez, quem sabe vira à tona que algum médico, algum policial tenha talvez até sondado um ministro, vamos aqui especular, e o ministro tenha dito: "Não, não façam a transferência agora, segura aí". Imaginou que escândalo seria? A questão é quando se abfa precocemente e irregularmente uma apuração administrativa e investigar, é lícito, é regular, é correto, é o adequado, é o padrão. Quando se abafa isso

precocemente, surgem e ilegalmente surgem dúvidas. A quem se quer proteger? O que se quer esconder nesse caso? Aliás, vamos lembrar que não caberia nem ao Supremo Tribunal Federal realizar a execução penal do caso Bolsonaro. Existe uma atuação de exceção do STF também nesse caso, porque sempre que compete o STF julgar um caso criminal, ainda que competisse ao Supremo Tribunal Federal julgar e condenar Bolsonaro, o que não é o caso, o SF não era competente, mas ainda que fosse a execução penal da pena, a execução da pena competiria um juiz da primeira instância. Então,

duplamente errado aí ou triplamente errado, Alexandre Moraes errado primeiro ao atuar no próprio caso Bolsonaro, onde o STF não tinha competência. Errado em segundo lugar ao atuar na execução da pena de Bolsonaro, quando o próprio Supremo, o próprio Alexandre Moraes não faz isso em outros casos. Errado em terceiro lugar, ao atuar anulando, sem qualquer questionamento das partes, por iniciativa própria e num caso em que não tem competência, a atuação legítima do Conselho Federal de Medicina numa apuração administrativa sobre conduta médica. Tudo errado. E as questões que ficam é por que o STF está atuando politicamente nesse caso? E a resposta

muito provável é essa que nós vemos. do STF não quer que venha à tona alguma coisa que possa lhe trazer um prejuízo, prejudicar sua imagem ou mostrar que Bolsonaro está sendo submetido a um tratamento mais do que injusto, um tratamento cruel, deceão, de perseguição, vingativo. Yeah.