---
video_title: "Vorcaro vai fazer delação INÉDITA para Mendonça! Será que vai funcionar?"
video_id: OynIy9JtrUo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OynIy9JtrUo
video_date: 2026-03-19T15:22:38+00:00
video_description: |
  Vorcaro vai fazer delação INÉDITA para Mendonça! Será que vai funcionar? 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro faz delação inédita para André Mendonça. E mais, André Mendonça recusou a delação com nome de só um dos ministros, quer os dois? Gente, a CNN revelou que a defesa do Daniel Vorcaro propôs ao ministro André Mendonça um formato de delação premiada que nunca foi feito no Brasil, nem na Lava-Jato isso aconteceu. Eu vou te explicar agora como ex-procurador da República que trabalhou em mais de 150 delações, porque esse formato é sem precedentes e quais que são os desafios para funcionar. E lá no final eu vou te trazer ainda uma revelação sobre algo que o ministro André Mendonça fez nesta semana que mostra que ele não vai poupar nem Alexandre de Moraes nem. Bora lá

então com a CNN. Olha aqui comigo. Defesa de Vorcaro propõe a Mendonça delação inédita e conjunta com Polícia Federal e PGR. Que delação é essa? O advogado de Daniel Vorcaro, José Luís de Oliveira Lima, Ojuca, ofereceu ao ministro relator do caso Master no STF, André Mendonça, um formato conjunto de delação premiada de Daniel Vorcaro, envolvendo Polícia Federal e Procuradoria Geral da República. E qual que foi a resposta do

André Mendonça? Ele sinalizou positivamente a ideia. E agora vem aqui o ponto técnico. Por que que é inédito, hein? Porque historicamente a Polícia Federal e a PGR, a Procuradoriaagal da República, rivalizam sobre quem tem o protagonismo da investigação e de uma delação. É uma discussão antiga, gente,

que terminou lá no Supremo com a decisão de que a Polícia Federal também pode sim fazer acordo de delação, não apenas o Ministério Público Federal. Normalmente ou a Polícia Federal conduz a delação, ou então o Ministério Público Federal, nesse caso é PGR, porque é o órgão de cúpula do Ministério Público, a Procuradoriaagal da República que conduz ou PF ou PGR. Fazer os dois juntos ao mesmo tempo com os dois assinando o acordo nunca aconteceu em grandes relações no Brasil. Na Lava-Jato, aqui em Curitiba, a gente tinha uma excelente relação com a Polícia Federal, construída ao longo de anos, um bom relacionamento, confiança mútua e aí a gente construía tudo junto, todo a coordenação conjuntamente. E por nós aqui do Ministério Público Federal em Curitiba, a Polícia Federal assinaria junto, mas a procuradoria geral da República, PGR, vetava que a polícia assinasse o acordo como uma parte do acordo. Aí no máximo acabava assinando

como um anu participante. Era uma posição institucional da PGR que a gente tinha que seguir. Então, se acontecer agora dos dois assinarem em conjunto, vai ser inédito. E qual que é o objetivo desse formato? A reportagem explica aqui, ó. é promover algo que não seja

passível de questionamentos no futuro, ou seja, fazer uma delação brindada contra anulações posteriores, como Gilmar Mendes e Dias Tofol gostam de fazer, anular tudo. Mas aqui vem o grande desafio. No caso master, o desafio vai ser ainda maior, dado o caráter suprapartidário e amplo das relações do Vorcaro, o que demandaria um alinhamento fino entre a defesa, os dois órgãos e o ministro André Mendonça, o que ainda não há. Ainda não há esse alinhamento, ou seja, é algo que pode ser construído entre todos esses atores, mas que enfrenta desafios. E olha aqui algumas das tensões aqui dos bastidores. A relação

entre Mendonça e Gone é distante, ainda mais depois da última fase da operação, na qual Mendonça considerou lamentável Gonê não ter se manifestado sobre a recondução à prisão do Dinel Vorcaro. Ou seja, o Mendonça e o PGR Paulo Gonê não estão alinhados. E tem mais, ambos também vêm com apreensão às conexões consideradas muito próximas do Palácio do Planalto com o diretor geral da Polícia Federal. Então a gente tem o seguinte: Mendonça desconfia do diretor geral da Polícia Federal por ser muito próximo do Planalto. Mendonça e Gonê estão distantes e a CNN já revelou que o plano inicial do Vorcaro é poupar o Morais e o Tofoli, porque acredita que o Gonê não aceitaria uma delação contra o STF. Como ex-procurador, eu posso dizer,

delação premiada exige confiança entre todos os envolvidos. Colaborador precisa confiar que vai ser protegido. A Polícia Federal precisa confiar que a PGR não vai sabotar. A PGR precisa confiar que a Polícia Federal não está agindo politicamente e o relator do caso, o ministro, precisa confiar em todos esses atores. E tanto a Polícia Federal quanto a PGR e o juiz da causa precisam confiar que o delator não tá escondendo nada da justiça e está entregando tudo. Se não

tem alinhamento, se existem intenções, se há desconfiança mútua, a delação pode virar um cabo de guerra político em vez de um instrumento de justiça. Claro que alguma atenção sempre existe, né, gente? Porque o procurador ele tem que desconfiar do delator, ou seja, ele tem que confiar desconfiando. Tem que ter algum bom grau de confiança, o certo grau de confiança que é indispensável, mas sempre com pezinho atrás, porque ele pode estar escondendo alguma coisa do jogo. Mas a reportagem, ela traz aqui uma avaliação otimista, ó. A avaliação

de quem conversou com o advogado do Vorcário em Mendo, após o encontro de ambos é a de que seja apresentada uma delação premiada séria, entendida como algo que atingirá quem de fato cometeu irregularidades com Vorcar. Então, a expectativa é de delação completa que atingja todos os envolvidos e não uma delação seletiva que poupe ministros do Supremo. Mas essa questão, gente, ainda tá no ar se vai ou não entregar os ministros de forma completa. E aqui o que eu prometi para vocês, olha isso aqui, ó. Dá uma olhadinha porque o Mário Sabino, ele trouxe na coluna dele no Metrópolis uma revelação bombástica que revela o comprometimento do ministro André Mendonça com a justiça e com um passar limpo. Esse caso Master doa a

quem doer. Inclusive Morais e Tofoli. Olha aí. Mendouça tem se mostrado firme na convicção de que o STF precisa ter sua credibilidade resgatada pela punição exemplar dos implicados com Daniel Vorcaro. Recentemente, ele foi procurado por advogados que lhe propuseram entregar um ministro do Supremo e preservar o outro. Mend recusou. Foi

antes da troca da equipe de defesa do dono do finado Banco Masser. Gente, olha que exemplo de juiz o ministro André Mendolça ele teve a oportunidade de pegar o Tofol e salvar o Moraes e ele disse não, porque ele não quer saber de acordos políticos e bastidores, ele quer saber da verdade, da justiça e da lei. Parabéns, ministro André Menda, o senhor honra a toga e a nossa confiança. Me conta aí nos comentários, você acha que essa delação conjunta vai funcionar? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, vem se tornar membro, ficar perto da gente, apoiar o nosso trabalho de forma intensa, receber análise exclusiva, ser prioridade nas respostas aos seus comentários. E eu deixo para você um

grande abraço, que Deus abençoe a sua vida e até o próximo vídeo.