---
video_title: "🚨 The Economist é CONTRA reeleição de Lula em 2026!"
video_id: KqTq08O_C14
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KqTq08O_C14
video_date: 2026-01-01T17:00:27+00:00
video_description: |
  🚨 The Economist se posiciona contra a reeleição de Lula em 2026 e o recado repercute dentro e fora do Brasil.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que diz o editorial da The Economist ao afirmar que Lula não deveria disputar a reeleição, citando idade, riscos institucionais e ausência de um projeto de futuro;
  2️⃣ Por que esse posicionamento tem peso internacional e enfraquece a imagem de Lula nos círculos de poder fora do Brasil;
  3️⃣ Como as pesquisas mostram que a opinião da revista está alinhada com a maioria dos brasileiros, que rejeitam uma nova candidatura de Lula em 2026.
  
  🌍 Quando a crítica vem de fora e encontra eco dentro do país, o sinal de desgaste político é claro.
  
  💬 Você acha que Lula deveria insistir na reeleição ou abrir espaço para outro nome em 2026?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
The Economist é contra a reeleição de Lula em 2026. Bora então começar 2026 com o pé direito. Qual é esta notícia aqui, ó? A revista internacional de Economist, ela lançou um editorial dizendo que Lula não deveria se candidatar nas eleições presidenciais. Fica comigo que nesse nosso segundo encontro com Justiça do Dia. Eu vou te

mostrar tudo sobre essa matéria em dois pontos. Primeiro, o que que tinha nesse editorial da Deconomies que o Lula com certeza não vai gostar? Segundo, será que isso tá de acordo com o que o povo brasileiro acha? Com o que o brasileiro quer? Vamos então direto ao ponto. A

renomada revista de Economist, ela fez uma matéria agorinha sobre a eleição presidencial do Brasil deste ano e disse o seguinte, que Lula não deveria se candidatar à reeleição. Essa matéria indica que a idade seria um dos principais motivos para que Lula não participe dessa eleição. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Apesar de todo o seu talento político, gente, a Deconomies falando, apesar de todo o seu talento político, é simplesmente arriscado demais pro Brasil ter alguém tão idoso no poder por mais 4 anos. Carisma não é escudo contra o decrínio cognitivo. Sobre a corrida

eleitoral, ela diz que Lula não tem adversários sérios no centro ou na esquerda e que o Flávio Bolsonaro ele tem grandes chances de ser derrotado. A revista diz ainda que o Tarcísio de Freitas deveria ser o candidato e que o Brasil precisa de um candidato de centro direita que nas palavras a revista e a gente tá aqui na opinião dela e depois eu te falo porque que é importante ainda que a gente possa discordar de certos pontos dela, mas dá uma olhadinha aqui. Ela disse que o Brasil precisaria de um candidato de centro direita que reduza a burocracia, mas não as florestas tropicais, que seja rigoroso com o crime sem desrespeitar a liberdad civis e que respeite o estado de direito. Isso jeito é um golpe muito grande pra popularidade do Lula lá fora. A Decomes, independentemente da nossa opinião dela por aqui, independentemente do que ela diz, a gente concordar ou não com certos trechos do que ela diz aqui, ela é considerada uma revista muito prestigiada e de muita respeitabilidade.

Então, um editorial contra a reeleição do Lula tem um peso muito grande em círculos do poder internacionais. Lembre que o editorial é mais forte do que uma simples matéria, do que uma coluna de opinião, porque ele é a opinião do próprio jornal, da própria revista. E mais, ao dizer que Lula não deveria ser candidato, a Decomes também fortalece o discurso da direita dentro do Brasil e constrange os apoiadores do Lula, que acabam ficando aí na defensiva. Mas será que o próprio povo brasileiro tá de acordo com a Deconomies? Vamos então pro nosso segundo ponto. Enquanto isso, eu

queria agradecer a você por ter dado like aqui no vídeo, ter se inscrito no canal, ativado o sininho. Tudo isso é muito importante para fazer com que a nossa voz chegue mais longe. E eu quero que você comece o ano se sentindo agradecido, porque significa um mundo para mim ter você aqui nesta comunidade que não desistiu do Brasil e que luta pela verdade, pela justiça e por liberdade. E bora lá, então. Ó, as pesquisas elas mostram que o brasileiro médio acredita que Lula não deveria ser candidato nessas próximas eleições. A

última pesquisa IPS, vou colocar aqui para você ver. A última pesquisa IPS, ela mostrou que 57% dos entrevistados, você vê aqui, ó, dezembro de 25, 57% dos entrevistados disse que Lula não deveria ser candidato neste ano e 56% disse que ele não merece ser reeleito. Tá aqui embaixo, ó. Ó aí, ó. Lula merece ou não ser reeleito? Tá aí, ó. 56%

não merece ser reeleito. O Instituto de Pesquisa Quest, ele chegou em um resultado muito próximo aqui, ó, nessa outra pesquisa realizada agora em dezembro também. 55% dos entrevistados disseram que Lula não deveria ser candidato em 2026. Então, vejam que de fato existe uma grande parcela da população brasileira que a gente pode dizer até que é majoritária, que não quer ver o Lula candidato à presidência novamente. E isso talvez explique o alto índice de rejeição do governo dele. É um pouco daquela do

Tostines. Você lembra? Vende mais porque é fresquinho, é fresquinho porque vende mais. Você tem um alto índice aí de rejeição que não quer ele candidato e um alto índice também de rejeição de baixa popularidade, tá? A última pesquisa do Paraná Pesquisas, essa agorinha de 29 de dezembro, ela disse que aproximadamente 51% dos brasileiros estão insatisfeitos com o terceiro mandato do Lula. Isso sem

falar no índice de rejeição ao próprio Lula, que chegou, de acordo com pesquisa do Datafolha, agora de dezembro a um número altíssimo de 44%. Ou seja, você tá vendo, tem uma rejeição à lua, ao governo dele, e tem também uma visão dos brasileiros negativa em relação a uma nova candidatura dele. Isso é um excelente ponto, é uma excelente notícia pra gente começar bem o ano agora em 2026. E você, hein, você acha que o Lula deveria ser o candidato da esquerda nesse ano de 2026? Me conta aí a sua opinião nos comentários. e que

2026 nos traga vitórias nas urnas na presidência e no Senado para frear os abusos e recolocar o Brasil nos trilhos da justiça, liberdade e prosperidade. Um grande abraço e até o próximo vídeo.