---
video_title: "🙏🏼 Ore comigo pelo Brasil!"
video_id: UgLu7qzzUjU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgLu7qzzUjU
video_date: 2026-02-02T15:18:39+00:00
video_description: |
  🙏🏼 Ore comigo pelo Brasil!
  
  Foi o que o Brasil fez ontem de joelhos no @thesendbrasil2550 
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Deus para a nossa terra. Retira dos cargos aqueles que jáam unção. Deus retira dos cargos os que abundam do seu poder. Afasta aqueles que querem o mal, os que amam a mentira, os que praticam a injustiça, os que oprimem o teu povo. Deus levanta homens e mulheres tementes a ti. Homens e mulheres que amam a ti, a

tua pula lava, que amam o teu povo. Declara a tua soberania sobre a nossa vida, sobre a nação, sobre as nações da terra. Declare a soberania de Deus. Deus é rei. Deus é rei sobre as nações. Deus

é rei sobre o Brasil. Deus é rei sobre a história, sobre o nosso passado, sobre o nosso presente, sobre o nosso futuro. Ah, Deus a gente se arrepende, a gente se humilha pelo nossos pecados pessoais, os nossos pecados coletivos, a mentira, a normalização do mal, a valorização da violência, a corrupção espalhada do política. Tem misericórdia de nós, Deus. Sara a nossa terra.

A Deus. Sara a nossa terra, Deus. Levanta o teu clamor. Deus sara a nossa terra. Deus. A gente coloca diante de ti

em obediência ao Senhor governantes, as autoridades do nosso país. A gente ora, Deus pelo presidente da República, pelo governador do nosso estado, pelos governadores, pelos prefeitos. Nós oramos pelas assembleias legislativas, pelas câmaras de vereadores, pelo Congresso Nacional, pelas Cortes de Justiça, julgadores, membros do Ministério Público, forças e segurança pelos funcionários públicos. Derrame essas pessoas, de Deus, peça a misericórdia, a graça, dá discernimento, Deus. Ah, Senhor, o Senhor conhece o nosso coração e muitas delas a gente não acredita, mas nós acreditamos no Senhor.

Deus traz cura para essa terra, dá discernimento a essas pessoas. Retira dos cargos aqueles que praticam unção. Deus retira dos cargos os que abusam do seu poder. Afasta aqueles que querem o mal, os que amam a mentira, os que praticam a injustiça, os que oprimem o teu povo. Deus levanta [música] homens e mulheres teus tementes a ti, homens e mulheres que amam a ti, a tua pular palavra, que amam o teu povo. Deus

levanta pessoas preparadas para servirem como missionários nessa área de política e governo. Se para na tua igreja, que a tua igreja seja salvo da terra, que seja a luz do mundo, Deus, que nós façamos a diferença, Deus. A gente pede pelas eleições esse ano. E mais do que pedir, todos nós aqui declaramos que nós vamos assumir o compromisso de não votar em quem vem na nossa frente, mas escolher pessoas que tm os teus valores, os teus princípios, preparadas para servir, para amar, para derramar mudança e transformação nessa geração. Ah, Deus, levanta uma geração, Deus, uma geração de pessoas que deusadia. Yeah.