---
video_title: "CADEIA: mensagens vazadas deviam colocar Moraes na prisão! Veja!"
video_id: s15MfeXalls
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s15MfeXalls
video_date: 2026-03-06T14:32:26+00:00
video_description: |
  CADEIA: mensagens vazadas deviam colocar Moraes na prisão! Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Cadeia, cadeia. Novas mensagens vazadas nesta madrugada deveriam colocar Alexandre Moraes na prisão. Eu vou te mostrar agora os fatos, as provas e o que que aconteceria com qualquer funcionário público que estivesse na posição do Morais. Você vai ver as mensagens e olha gente, esse vídeo um pouco mais longo, mas vale a pena. fica até o final porque ele é gravíssimo. Então, meu bom dia, bom dia,

bom dia para vocês com breaking news. O Brasil está estremecendo. Vazou o conteúdo das quatro mensagens que o Vorcaro enviou a Alexandre de Moraes no dia da sua prisão e que a pagou em seguida. Fora essas quatro, tem cinco do Alexandre de Moraes para Daniel Vorcaro, enviadas e apagadas. Nós já sabemos o que que as quatro do Vorcaro diziam e o que elas revelam é gravíssimo. Isso foi

revelado hoje, nessa madrugada. Faltam palavras para descrever. Fica aqui comigo então agora que como sempre quem revelou foi a Malu Gaspar no Globo. Olha a matéria. Vorcaro falou Alexandre Morais sobre salvar Master no dia em que ele foi preso em 2025. É mais grave do

que isso, gente. Vou te mostrar com olhar de investigador. A reportagem, ela teve acesso aos prints de nove mensagens trocadas entre as 7:19 da manhã e às 20:48 da noite daquele dia da prisão do Vorcaro, dia 17 de novembro de 2025. E sem delongas, elas fornecem indícios dos crimes de corrupção e de obstrução de investigação de organização criminosa. Leia aqui comigo a primeira mensagem do Vorcaro, que foi enviada às 7:19 do dia em que Vorcaro seria preso. Olha

aqui como que a gente tem acesso ao conteúdo, dean. pelo seguinte, a Polícia Federal prendeu o celular do Vorcaro e aí você vê aqui na direita a tela do WhatsApp do Vorcaro e você vê a troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes, que é como ele salvava o nome do Morais, Alexandre de Moraes, Brasília. Essa troca de nove mensagens tá lá registrada no WhatsApp e eram mensagens de visualização única, ou seja, a pessoa vê e automaticamente a mensagem se autodestrói, o que mostra ali que eles queriam esconder o rastforo daquilo que eles estavam falando. E a Polícia Federal conseguiu identificar as horários, as horas das trocas e mensagens e o sistema que eles usavam acabou revelando o conteúdo das mensagens do Vorcaro. Como isso Deltan?

Porque o Vorcaro para mandar essa mensagem de visualização única, ele ia no iPhone, abria o bloco de notas, escrevia o que ele queria mandar pro Moraes, dava um print, ia lá no WhatsApp e mandava essa foto do print do bloco de notas com uma mensagem de visualização única. E aí a Polícia Federal cruzou os horários e os dias das notas feitas do bloco de notas e das mensagens enviadas e visualização única no WhatsApp no WhatsApp. E olha aqui o que que ela identificou, ó. Bloco de notas no mesmo dia da prisão, dia 17 de novembro, uma mensagem salva pela última vez, alterada pela última vez às 7:18 horas da manhã. E aí às 7:19, 1 minuto depois é enviada a mensagem para Alexandre Moraes. Então

ele foi casando, a Polícia Federal foi casando as os registros, as anotações do bloco de notas com os envios das mensagens de visualização única e conseguiu descobrir o conteúdo das mensagens escritas para Alexandre de Moraes por Daniel Vorcaro. E é agora isso que você vai ficar fazendo. Isso aqui é o escândalo dos escândalos e os escândalos. Acompanha aqui comigo. Primeira mensagem enviada pelo Daniel Vorcaro pela manhã, 7:19.

Bom dia, tudo bem? Lembre, Daniel Vorcaro escrevendo pro ministro: "Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda uma parte ainda hoje. E aí eu irei para lá para tentar uma assinatura dos demais investidores estrangeiros. Que que é isso aqui? Daniel Vorcaro tava criando uma história, uma narrativa na época da operação policial e da operação do Banco Central contra ele, de que ele estava saneando o Master, de que o Master seria salvo por investidores estrangeiros. E

aqui ele tá reproduzindo essa história, essa narrativa pro ministro, dizendo: "Olha, tô quase conseguindo salvar o master". E aí ele tá dizendo: "Ó, de outro lado, eu acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente, sem qualquer detalhes. Qual que é esse tema que nós falamos? É uma investigação sigilosa que Daniel Vorcaro nem deveria saber que existe uma investigação sigilosa contra ele e contra o Master. E aí, veja só, ele tá dizendo aqui que nós falamos desse tema.

Como assim? Falou com o ministro e o ministro não fez nada, sabendo que o Vorcaro tinha acesso a uma investigação sigilosa. Segue aqui, ó. Mas a turma do BRB me disse que tá tendo um movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista que antes estava fazendo perguntas, ah, se vazar algo vai ser péssimo se invasar essa investigação sigilosa sobre o master, mas pode ser que dê um gancho para entrar no circuito do processo. Por que isso? Porque se vem

à tona existência da investigação, aí o Daniel Vorcaro, ele tem uma justificativa para lá e ofereceu uma petição no processo, no inquérito, na investigação, que é exatamente o que ele fez em seguida. Ele promoveu o vazamento e foi lá entrou no processo contra uma busca de apreensão, uma prisão dele naquele mesmo dia. Foi o que a gente se descobriu, o que a imprensa informou que ele teria feito em seguida aí no mesmo dia. E ele termina dizendo: "Se tiver alguma novidade, vamos nos falar". Gente, isso aqui é o cúmulo do absurdo.

Veja aqui o final, ó. Se algo vazar, vai ser péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Vorcaro tá falando com Moraes aqui sobre estratégia processual no inquérito sigiloso a que ele nem devia ter acesso e que nós hoje sabemos que ele tinha acesso por meio de compra de senhas, coisa de organização criminosa mafiosa. Pensa o seguinte, o acesso do Vorcaro ao inquérito era ilegal. E o ministro lê aí o Vorcaro dizendo que sabia da investigação sigilosa. Aliás, segundo o

primeiro paraf, eles sugere que já tinham conversado sobre esse assunto. E aí o Morais, ele tinha obrigação de reportar isso, gente, de agir em favor da justiça, não do Vorcaro. Mas ele tá ali trocando mensagens com o Vorcaro num contexto em que você vai ver que o Vorcaro pede ajuda do Morais. E aí o Moraes responde às 8:16 com uma mensagem de visualização única qual a gente não tem acesso. Tá aqui, ó, no print do lado direito. E aí veja a

sequência aqui, gente. Vem duas mensagens agora seguidas do Vorcaro às 17 horas 22, 17 horas aqui e 26 do dia. A gente já tá na tarde do dia. O Vorcaro vai ser preso às 22 horas dessa noite. E aí vejam aqui o que que o Vorcaro escreve. Ele coloca às 17:22.

Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu. Vou anunciar a parte da transação. E aí o Vorcaro naquele dia ele fala de uma suposta venda do Master pro grupo Victor. Ele tava tentando impedir, obstruir a investigação, paralisar a atuação do Banco Central com uma história cobertura, com uma narrativa que até hoje não se provou verdadeira aí de que existiria realmente um investimento, uma compra. Nada disso se provou verdadeiro.

Aí logo em seguida, 4 minutos depois, às 17:26, ele escreve o seguinte pro ministro: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" Como assim? Como assim bloquear? Bloquear o quê?

Bloquear a prisão do Vorcaro, a operação, a investigação. Que outra coisa poderia ser bloqueada que não fosse isso nesse contexto? E Mora responde às 17:31 em seguida essas duas mensagens e a gente não sabe o que que ele responde porque era mensagem de visualização única. Eles apagaram os rastros. Consegue entender isso? A gravidade

disso. E aí às 19:58 vem uma nova mensagem em que o Vorcaro insiste aqui, ó. Alguma novidade? Alguma novidade? E ele manda essa mensagem às 20:4.

Lembre, ele vai ser preso às 22 horas. E aí o Morais responde Morais agora com duas mensagens de visualização única às 20:21 e às 20:23. Todas aí de visualização única. Então, mais uma vez a gente não tem acesso ao que Moraes escreve aí. Por último, às 20:48, Vorcaro vem e faz esta mensagem aqui, ó.

foi seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Acho que ele tá dizendo algo na linha assim: "Olha, a gente anunciou a venda, o investimento porque foi o que deu para fazer. Seria melhor fazer lá no exterior com os gringos, um vídeo, uma um anúncio conjunto, mas aí já anunciou agora. Acho que pode inibir." Inibir o que, gente?

Inibir a atuação do Banco Central? Inibir a operação policial que tava sendo deflagrada. Eu não vejo outra coisa que pudesse ser inibido, que eles poderiam estar conversando sobre inibir ou ainda sobre bloquear. Amanhã começam as batidas do Steve, do Steves. Tô indo assinar com os investidores de fora. Estou online,

gente. Amanhã começam as batidas do Steves. Que que é isso? Tinha uma narrativa do Vorcaro na época de que tudo que acontecia aí contra ele era uma conspiração de bancos nacionais, o monopólio dos bancos que queria sacanhar ele. Ou seja, gente, o Vorcaro aqui tava desconfiando que eles sofreriam buscas e apreensões a partir do dia seguinte, o que ele chama de batidas do Steves. E

essa era a narrativa do Vorcaro, que ele usava na época, de que tudo o que havia contra o Master era uma grande conspiração dos grandes bancos para excluir ele do mercado e defender o monopólio dos grandes bancos. E aí o Morais responde: "Adivinha com o quê?" "Com joinha." "Com joinha. Essa última mensagem aqui do Daniel Vorcaro foi respondida com joinha. Você vê aqui, ó,

embaixo aqui, ó, na mensagem, o joinha marcado. O primeiro problema que eu falei para, é o que eu falei para vocês, gente. Como é que o Moraes responde com joinha o fato de que o investigado sabia das buscas e da atuação contra ele? Isso significa que o Morais sabia que o Vorcaro tinha acesso indevido aos sistemas de informação. Ou seja, isso indica que o Morais sabia que o Daniel Vorcaro agia criminosamente. Isso sugere. E aí mandou

um joinha, não mandou polícia, não pediu investigação, não deu as famosas 48 horas, não censurou, não fez nada, não cortou relações, não mandou um joinha. Agora, presta atenção. O contrato milionário, gente, era com a Viviane, era com a esposa do Moraes, não com ele. Só que todas as mensagens reveladas até agora não são com a Viviane, são com Moraes. Não há registro aí de mensagens com a Viviane, só com o ministro. Se o

contrato, se o contrato era de serviços jurídicos da esposa, por que que o Vorcaro falava com Morais? Por que que eles discutiam estratégias processuais? Porque que Moraes respondia a pedido sobre bloquear, bloquear, conseguiu bloquear ou a investigação ou a atuação do Banco Central? E tem mais, gente. Alexandre de Morais mentiu.

Ele negou receber essas mensagens, só que isso aqui é prova, é print do celular de Vorcaro, periciado. E Moraes negou. Olha aqui o tamanho da cara de pau. Olha aqui. O ministro Alexandre Moraes diz que não recebeu essas mensagens referidas à matéria. Trata-se

de lação mentirosa no sentido novamente de ah, vamos e convoamos atacar o Supremo Tribunal Federal. Quem ataca é ministro que faz coisa errada, faz mal feito. É esse que ataca o Supremo Tribunal Federal. Que absurdo. Ele chamou de ilação mentirosa. Mas isso é

perícia. Isso é prova. Isso é fato. A Polícia Federal periciou o celular. As mensagens existem, os horários batem, as respostas do Morais estão registradas ao aparelho e isso serve sim como prova periciado. Não é um vazamento, não é

hacker, não é um conteúdo acessado indevidamente, não tem nada aí deturpado, é polícia federal com valor de prova. Morais mentiu e pior, ele apagava sistematicamente as mensagens, usava visualização única. Por quê? O que que o ministro do STF tem a esconder em conversas com banqueiro sobre processo sigiloso contra o banqueiro? Eu vou dizer o que que qualquer procurador pensaria e faria nessa situação se não fosse Alexandre Moraes. Se o Alexandre

Moraes não fosse ministro do Supremo ou se não fosse ele fosse um funcionário público, estaria agora sendo investigado por corrupção passiva e por obstrução de justiça. Obstrução de investigação de organização criminosa. Para ser mais exato. Poderia sofrer busca apreensão. Muito provavelmente sofreria para pegar o celular dele e saber o que que aconteceu do outro lado. possivelmente

sofreria prisão preventiva pelos indícios de obstrução da investigação. Os elementos aí já estão todos aí para quem quiser ver. Contrato de R$ 129 milhõesais com a esposa do ministro. Da mesma forma como o Daniel Vorcaro tinha contrato de consultoria simulado com o funcionário do Banco Central corrompido pelo Vorcaro. A hipótese é: será que esse contrato de 129 não era também uma simulação? Mas tem mensagens pedindo

ajuda para bloquear a investigação. Tem respostas do ministro em mensagens que se apagam, o que é usado normalmente por criminoso para pagar rastros. Tem discussão sobre entrar no circuito do processo. Tem negativa falsa sobre a existência das mensagens, ou seja, mentiras comprovadas para se esquivar dos fatos. Tem joinha no final. Por

acaso isso não são indícios suficientes para uma investigação? Em Palogunê, a Morais cabe, é claro, a presunção de inocência, como a qualquer um, mas a Morais cabe também a lei, como a qualquer um. Cabe investigação, afastamento do cargo diante a gravidade dos fatos. Mas o que que nós vemos? Silêncio. O Senado não se manifesta. O

STF não age como um todo, age só pelas mãos firmes de um ministro que se levantou em cima da sua fé, em cima da sua correção para lutar contra a injustiça, seja quem for que esteja praticando. Mas a PGR, a PGR não investiga, não age. Morais continua julgando processos como se nada tivesse acontecido. Se o PGR Paulo Goneno agir agora, ele vai manchar sua biografia para sempre. Se o presidente do Senado ficar omisso, ele vai assumir a posição de cúmplice como alguém que pode ser atingido para as investigações e que quer estancar essa sangria. Vergonha é

pouco. A omissão do Senado tá virando escândalo quase tão grande como o próprio escândalo do Morais. Porque pela primeira vez nós temos um ministro do STF sendo investigado pela Polícia Federal. O reconhecimento oficial dessa investigação virou um detalhe. Os fatos estão aí. Me conta aí nos comentários,

você acha que o Moraes deve ser afastado do Supremo enquanto investigado? Como seria qualquer funcionário público em um país minimamente civilizado? Aliás, ele mesmo já teria se afastado? O que nós estamos vivendo é mais uma evidência dos abusos de morais e de alguns ministros que se instalaram no país e que agora serve para brindar pessoas no alto escalão do poder suspeitas de crimes gravíssimos. Eu queria pedir para você, para você seguir orando, não só pelo nosso país, mas especialmente pelo ministro André Mendoça por força, proteção, sabedoria, coragem, para que toda a verdade venha à tona e para que a justiça se realize. Se inscreve no

canal, clica no sininho, curte o vídeo, se torne membro para receber análises exclusivas e prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.