---
video_title: "Ministros do STF se unem contra Toffoli e a imprensa cresce pra cima dele!"
video_id: PkzEI3xo_6E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkzEI3xo_6E
video_date: 2026-01-19T18:23:27+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DB50-UX5ev8
  
  🚨 Ministros do STF e a imprensa se unem para tirar Toffoli do caso Banco Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a virada de cenário contra Dias Toffoli:
  
  1️⃣ Como a imprensa, antes extremamente cautelosa com o STF, passou a criticar duramente Toffoli e Moraes no caso Banco Master, com colunas no Globo, Folha e Estadão pedindo afastamento do ministro;
  2️⃣ Por que decisões de Toffoli no caso Master, somadas a relações familiares e conflitos de interesse, passaram a ser vistas como obstrução de Justiça;
  3️⃣ O que está acontecendo agora nos bastidores do STF e por que cresce o consenso interno para tirar Toffoli da relatoria do processo.
  
  ⚠️ Quando imprensa, sociedade e até ministros do próprio Supremo passam a reagir, fica claro que a blindagem caiu e o desgaste chegou ao limite.
  
  💬 Você acha que Toffoli vai abandonar a relatoria do caso Banco Master ou vai resistir até o fim? Conta sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do STF se unem contra Tofol e a imprensa cresce para cima dele. Eu vou te mostrar agora um movimento sem precedentes que está acontecendo tanto na imprensa quanto no STF. Tá todo mundo contra Tofule e o objetivo é um só, tirar o ministro da relatoria do caso do Banco Master. Primeiro eu vou ter recordar os movimentos recentes da imprensa para em seguida mostrar a novidade importante de hoje. O que que tá acontecendo no STF que é imperdível?

O STF ele sempre foi muito blindado pela imprensa. Desde que o inquérito das fake news começou, eram raros os episódios em que a imprensa tinha coragem de falar alguma coisa contra os ministros, com exceção de lugares como a Gazeta do Povo. Aqui a Gazeta sempre foi contra esses abusos desde o início. Isso fez com que os ministros se sentissem verdadeiros deuses e eles não se contivessem aos seus papéis e juízes imparciais. E aí a gente viu, por exemplo, como que o ministro Alexandre de Morais, ele se valeu desse seu papel de xerife da democracia que a mídia lhe deu e ele usou isso para se aproximar do governo Lula.

Só que isso mudou e agora a imprensa está indo para cima dos ministros do STF, principalmente contra o Morais e o Diastofuri. A gente pode ver isso em algumas colunas do jornal Globo, como as da Malugas Park. inclusive foi a jornalista responsável por vários furos importantes, como aquele do contrato de R$ 129 milhõesais da esposa do Morais com Master e também o furo sobre a pressão do Morais em cima do Calipolo e do Banco Central a favor do Master que contratou a esposa dele. Recentemente, só no Globo, nós tivemos as colunas do Merval Pereira, como essa aqui, da Miren Leitão, como esta aqui, e hoje mesmo saiu uma, por exemplo, do Sardenberg, todas detonando Diastofol e chegando até mesmo a pedir o afastamento do ministro do caso. No Estadão, a ex-Globo Eliane Cantanhedi, ela também disse que as ações do ministro parecem obstrução de justiça, usando a própria justiça para obstruir a justiça. O próprio Estadão,

ele fez um editorial exigindo que o Supremo dê respostas ao país sobre o caso master. E agora nós temos também uma excelente coluna da Lígia Maria, uma jornalista que sempre criticou os abusos do STF, agora lá na Folha de São Paulo praticamente conclamando a imprensa a largar a mão do Supremo quando o assunto são esses abusos. Olha aqui, ó. Ela disse: "Ademais, o processo só está no STF porque Tofol mandou o princípio do juiz natural às favas e trouxe pra corte um caso 100 com foro privilegiado. Não contente, colocou sigilo elevado no processo. Tudo isso logo após viajar ao

Peru, acompanhado por um advogado de um funcionário do má. Calma que piora! Lembram do resort? A participação dos irmãos de Tofol foi comprada por um advogado que atua para JBS. A empresa faz parte da Holding JF, cuja multa no valor de R bilhões deais previstas em acordo deência foi suspensa em 2023 por quem? Sim, Tofoli. E tem mais. Na época,

a esposa do magistrado, que é advogada, prestava serviços jurídicos para JF. Em outros casos. Lembra até o caso do Moraes, né, gente? Nós precisamos de uma imprensa crítica e independente para fazer esse tipo de análise, como a gente tem na Gazeta do Povo que tem o mérito de estar à frente de todos esses veículos quando o assunto é denunciar os abusos do Supremo. E a pressão da imprensa, da sociedade, das redes sociais já estão trazendo resultados. Os

ministros do STF eles se uniram contra Tofol e eles querem fazer de tudo para derrubá-lo da relatoria do caso master. Olha aqui comigo essa coluna que acabou de sair no Lauro Jardim também no Globo. Olha aqui, ó. Cresce o consenso de que Tofre tem de deixar a relatoria do caso master. Olha o que que diz aqui a coluna. Está se formando um consenso em

Brasília de que Dias Toffer terá de renunciar à relatoria do caso Master no STF. Nos bastidores não há um só ministro do STF que defenda a manutenção do caso nas mãos de Tofol. Várias soluções foram pensadas. Ou seja, pessoal, a pressão funcionou e mostrou mais uma vez que os ministros não gostam nem um pouco de estar expostos à luz dos fatos poucos favoráveis da imprensa. Mas qual que é a solução que eles encontraram para tirar o Toófilo do caso, hein? Acompanha aqui comigo, ó.

A mais provável seria um pedido de afastamento feito pelo próprio Tofi, sob a alegação de que ele está com problemas de saúde, mas é uma solução que tem que ser negociada com Tofoli, que terá que ceder a essas ponderações. Se esse for o remédio, haveria um sorteio para escolher um outro relator pro pepino master. Nesse caso, a defesa de Vorcaro torce para que o processo fique com Nunes Marques. Ou seja, mais um acordão, porque assim que tudo é resolvido em Brasília. na base do acordo de bastidores, do aperto de mão, do toma láada e do conchavo. Nada novo sobre o

sol. Mas agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que o Tofol vai desistir da relatoria do caso master? Conta aí para mim nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo?

O jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/delan

e você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.