---
video_title: "Lulinha Tinha Farras Com Mulheres e Uísque: Veja!"
video_id: rc_jF-9AemM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rc_jF-9AemM
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Careca do INSS Bebia Por Horas com Lulinha: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olha isso aqui. O careca do NSS bebia por horas com Lulinha e fazia isso aí. Whisky, barco, mulheres, as farras de Lulinha com careca do INSS. A ve já revelou como funcionava a intimidade entre o filho do presidente, o Lulinha, e o homem apontado como o principal operador do escândalo do NSS, que roubou nossos avós, avós, pais e mães. Primeiro vinha uma reunião reservada com a Roberta Dinger dentro da mansão, depois horas de bebida, conversa com Lulinha e ainda tinha festa em barco no Lago Paranoá. Você já conhece a mansão e o

negócio bilionário de canabidiol. O fato novo é que acontecia entre uma coisa e a outra coisa. Lê aqui comigo o que saiu aí na reportagem da Veja. Depois de se conhecerem no início do terceiro mandato de Lula em 2023, os dois também passaram a frequentar festas sempre regadas a whisky e marcadas pela presença de muitas convidadas. Uma delas, muito badalada, aconteceu em Brasília, aí dentro de um barco, no lago Paranoá.

Para quem caiu agora nessa história, o contexto cabe em poucas linhas. O Careca, ele queria fechar o negócio bilionário de medicamentos à base de canabidiol com o governo. Aí a Roberta, amiga do Lulinha, entrou em cena, foi contratada para ajudar a abrir essas portas e a mansão onde ela morava virou um ponto de encontro de lubistas, empresários e autoridades. A Roberta recebeu careca em reuniões privadas dentro de um escritório na própria casa. Aí a ve já descreve o que que acontecia aqui, ó. Em seguida, após essas

conversas, Antunes bebia, o careco do NSS bebia e conversava por horas com o filho do presidente. As reuniões eram de Roberta com Careca. Quando a conversa entre os dois terminava, o homem interessado em contratos com o governo permanecia no mesmo endereço, bebendo e conversando por horas com o Lulinha, filho de lua. A bebida vira relevante aqui por causa dos personagens e do ambiente onde tudo acontecia. Na Lava-Jato, a gente investigava justamente o caminho anterior ao contrato, quem conseguiu acesso, o que era discutido, qual o ato público que aparecia depois. E era essa sequência

que a Polícia Federal precisa agora reconstruir quem entrava em contato com quem, como, onde, o que que ajustavam, quando aparecia o contrato, quem era pago. E tem um outro detalhe concreto aqui sobre a proximidade dos dois. Um funcionário da casa aí contou isso aqui, ó. Às vezes os dois do Lin e o Careca chegavam no mesmo carro. Isso aqui dá aos investigadores uma trilha objetiva.

Eles podem cruzar datas dessas chegadas com mensagens, localização de celulares, agendas oficiais, pagamentos e decisões tomadas depois de cada encontro. Esse cruzamento, ele pode mostrar se o acesso ao filho do presidente fazia parte do serviço que a Roberta vendia aos clientes. Gente, olha o tamanho do absurdo. Olha, presta atenção. Um homem apontado como o principal operador de uma fralda e contra aposentados, por vezes chegava aí no mesmo carro que o Lulinha e depois das reuniões privadas passava horas conversando com ele. A

festa no barco era a parte visível, mas a engrenagem estava ali na mansão, na reunião privada com a lobista, na convivência prolongada entre o Lulim e autoridades do governo circulando no mesmo endereço. A reunião acabava, a bebida com Lulinha começava e o resto da história você conhece, já mostrei em outros vídeos. Pagamento da Roberta Luchinger pro braço direito de Lula, o chefe de gabinete. Influenza, indícios de corrupção, mais uma vez, e os mesmos personagens. Até o pessoal do caso do City de Atiba decupção e lavagem de dinheiro apareceu de novo aqui como Fernando Bitar no Senado. Gente, eu vou

usar CPIs, requerimentos, convocações, vou usar minha experiência da Lava-Jato para seguir o dinheiro, expor quem transformou acesso no governo em mercadoria, quem transformou a presidência da República num balcão de negócios. E se você quer como eu que isso aconteça, se você é do Paraná no dia 4 de outubro, vote 300 de tanto alenhol pro Senado, 300 Esparta, 300 Gideão que luta uma guerra que seria grande demais se nós não estivéssemos juntos. Se você não é daqui do Paraná, manda pra gente daqui, pede voto em mim, me ajuda e doa pra minha vaquinha. E me responde aí nos comentários o que é que você acha que o careca discutia durante horas com Lulinha depois das reuniões, hein? Manda esse vídeo então pro pessoal, se inscreve no canal, curte, vira membro.