---
video_title: "Trump Apertou e Lula CEDEU: Olha o Que Ele Assinou Hoje!"
video_id: eFkiem5phaw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eFkiem5phaw
video_date: 2026-06-10T22:24:44+00:00
video_description: |
  Trump Apertou e Lula CEDEU: Olha o Que Ele Assinou Hoje!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump apertou, apertou e o governo Lula cedeu. O governo publicou hoje o decreto que autoriza a polícia brasileira a perseguir e prender criminoso foragido nos países vizinhos, atravessando a fronteira e autoriza os outros países a fazerem o mesmo no nosso território. Exatamente s dias depois os Estados Unidos baterem o martelo e classificarem os dois maiores grupos criminosos do Brasil como organizações terroristas. Eu vou te mostrar porque que esse decreto ele desmonta o discurso do governo Lula e mostra que o que o Lula tá fazendo é correr atrás do prejuízo depois da pressão americana. E o que que isso tudo revela sobre quem que dita o ritmo da segurança pública no Brasil hoje? Lê aqui comigo esta matéria

que saiu na CNN. O governo brasileiro promulgou nesta quarta-feira agora o acordo de cooperação policial fronteiriço do Mercosul e ampliou a troca de informações e investigações com países vizinhos. Também há agora a legalidade para prisões de foragidos em outros países pela polícia brasileira. Brasil, Argentina, Paraguai, que divide a tríplice fronteira e o Uruguai, prestarão cooperação mútua para prevenir ou investigar crimes de acordo com suas respectivas legislações, caso tais atividades não estejam reservadas a outras autoridades pelas leis do Estado que solicitou. Seguindo o texto, os países definirão bilateral ou trilateralmente, conforme seja o caso, quais delitos serão abarcados as autoridades policiais de cada país que poderão realizar a perseguição transfronteiriça, as localidades as localidades fronteiriças onde a perseguição poderá ocorrer e o procedimento aplicável para realizá-la.

Que bom, hein, turma? O Brasil assinando um decreto que aprimora a colaboração entre os países da América Latina no combate ao crime organizado. Que coisa boa. Será que tem algum caroço nesse angu? Olha só o que foi que a CNN escreveu sobre o timing, o momento dessa decisão. A promulgação pelo governo

federal vem uma semana depois dos Estados Unidos classificarem as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. Opa, opa, opa. Agora eu entendi, gente. Ficou tudo muito claro agora. Quer dizer, então, que depois de Lula, o PT, o governo e a esquerda terem defendido os criminosos do PCC e do Comando Vermelho, alegando risco à soberania do Brasil, quer dizer que agora eles autorizam que a polícia da Argentina, Paraguai e Uruguai entre no Brasil, na nossa soberania, perseguindo bandidos.

É claro que isso tem que acontecer na região de fronteira. Gente, a polícia ela não pode parar na linha de fronteira, tá perseguindo o bandido, o bandido passa e a polícia para, para só porque o bandido atravessou e aí o bandido olha para trás, fala: "Você não pode passar, né? Fica rindo da cara, dá tchauzinho." Mas você percebe a contradição do Lula. É claro que a polícia tem que atravessar atrás do bandido, mas percebe a contradição, percebe como eles foram correr atrás do prejuízo para mostrar que eles fazem alguma coisa para melhorar a segurança pública no Brasil, para colher dividendos eleitorais. Veja só, antes o

discurso era: Estados Unidos não pode declarar como terrorista, viola a nossa soberania. Agora a gente tá admitindo, Argentina, Uruguai e Paraguai dentrar no nosso território sem uma autorização judicial, sem autorização política, perseguindo o bandido. Pode? Claro que pode, deve, mas é contraditório com o discurso do Brasil em relação aos Estados Unidos. Agora tá tudo esclarecido. E veja só, esse acordo aí

não nasceu hoje, gente. O tratado já existia, era negociado faz tempo, mas faltava o decreto para valer dentro do Brasil. Policiais ouvidos pela CNN afirmaram que agora existe um marco legal claro, porque antes a cooperação com as outras polícias era baseada em princípios gerais do direito internacional, ou seja, tinha uma arma legal contra a bandidagem que estava pronta, mas estava dormindo em alguma gaveta do Palácio do Planalto. precisou o presidente americano apertar a caneta e apertar o governo Lula para que aí o governo Lula funcionasse em sete dias e tirasse a caneta do bolso e assinasse esse decreto, fizesse ele acontecer. E o isolamento, gente, do discurso do Planalto fica ainda mais escancarado quando você olha pros nossos vizinhos.

Olha isso aqui, ó. Argentina declarou Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. O Paraguai já fez o mesmo e a Argentina expulsa de volta pro Brasil os integrantes de facções que prendem na fronteira. O governo Lula é o único do clube que se recusa a dar esse passo. Ele fica aí criticando a classificação americana, posa de soberania ofendida hipócritamente e s dias depois faz exatamente o movimento que a pressão pedia. Na retórica, independência, na

prática, obediência. Para mim isso é revoltante por um motivo simples. Não precisava do Trump, gente. Como nós já vimos na luta contra o narcotráfico, bandido grande não respeita a fronteira. O Fernandinho Beramar, um bandido que eu processei quando fui procurador da República, ele foi capturado lá na selva da Colômbia, chefão de organização criminosa, cruza pro Paraguai, cruza pra Bolívia, comanda o crime de lá, rindo da nossa cara. Eu processei o braço direito

do do Amado Carrilho, que era o chefe do cartel de Ruares, um dos maiores cartéis de drogas da história. Amado Carrilho levava droga pros Estados Unidos de avião Boeing, para vocês terem ideia. E o braço direito veio pro Brasil lavar dinheiro do crime. Ou seja, os criminosos não respeitam as fronteiras. A gente tem que ter mecanismos efetivos para para conseguir pegá-los. Quem

conhece esse mundo sabe, crime transnacional se combate com lei, polícia, cooperação, bloqueios financeiros e não com discurso de palanque contra os americanos. E a pergunta que fica é sobre a régua desse governo. Se o acordo estava pronto há anos, quantos foragidos cruzaram a fronteira tranquilos enquanto o decreto dormia na gaveta do governo Lula? Quantos criminosos ficaram livres, escaparam para fazer mais vítimas no dia seguinte? E o que mais que tá dormindo lá, esperando a próxima pressão de fora para virar realidade aqui no Brasil contra o Grriado.

Que que você achou dessa cedida do governo Lula Trump, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, se prioridade suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um Grande abraço e até o próximo vídeo.