---
video_title: "Moraes PRENDE e BARBARIZA contador: tortura no Supremo?!"
video_id: RvRvtHZzKg0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvRvtHZzKg0
video_date: 2026-03-22T16:59:20+00:00
video_description: |
  Moraes PRENDE e BARBARIZA contador: tortura no Supremo?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu nunca vi nada parecido. Tortura no Supremo. Morais prende e barbariza um contador. Barbariza de bárbaro mesmo. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que

não abusa de ninguém, que respeita os outros, que ama o próximo e que nesse domingo vai orar pelo nosso país, porque a gente precisa mais do que nunca. Porque a Folha de São Paulo acaba de revelar um escândalo absurdo. Alexandre de Moraes prendeu um contador há mais uma semana numa investigação sobre vazamentos e dados fiscais relacionados a ele. Alexandre Morais, seus parentes e o advogado de defesa não consegue acessar nada, nem a decisão que determinou a prisão. Eu vou até mostrar agora as violações processuais gravíssimas desse caso. E mais a

hipocrisia do Gilmar Mendes, que dias atrás, sexta-feira, criticou a Lava-Jato, criticou André Mendonça, apontando práticas que a Lava-Jato e Mendonça não fez, mas que Mora está fazendo e várias vezes pior agora. Mas aí o Gilmar fica quieto e não fala nada do Moraes, o que mostra que Gilmar nunca defendeu causas, liberdades, nada. Ele tá defendendo interesses. Primeiro, gente, vamos aos fatos. O contador Washington Travasos de Avedo, ele está preso desde 13 de março, hoje é dia 22, debaixo de uma suspeita de uma participação no vazamento e de dados fiscais dos parentes de Morais e outras autoridades também, mas morais. E olha

aí o que que o advogado, o Eric Kudenba ele disse pra Folha de São Paulo. Olha só, uma semana se passou sem que nenhum requerimento de acesso tenha sido sequer respondido. O gabinete do ministro informou por e-mail que não tem disponibilidade de data para despachar e nem mesmo a decisão que decretou a prisão preventiva foi exibida. Gente, a defesa tá no escuro. Isso é cfcaniano. Cadê o

prerrogativas? Prerrogativas acorda aí. tá dormindo. O advogado não tem acesso à decisão que decretou a prisão do cliente OAB. Cadê vocês? Já se passaram três

semanas desde os primeiros requerimentos e o advogado conclui: "O caso é grave, violações das prerrogativas são muitas. Gente, isso aqui é surreal. Isso aqui é coisa de ditadura, de regime comunista, de jogar na masmorra e não permite que a pessoa nem saiba do que que tá sendo acusada". Olha a cronologia que suspeita. No dia 6 de março, o contador foi à Polícia Federal, ficou em silêncio e saiu com uma tornozelo no pé. Aí uma

semana depois, foi preso. Então ele confessou e indicou nomes. E agora vem a hipocrisia. Nessa sexta-feira, Gilmar Mendes fez um voto inteiro criticando supostas práticas da Lava-Jato, supostas práticas de André Mendonça, dizendo que a prisão preventiva não pode ser resposta a clamor social, que não deve haver julgamento antecipado. Criticou a prisão do Vorcaro, gente, que tá preso por abundância de provas. Mas onde está

Gilmar agora? Mora está fazendo exatamente o que Gilmar criticou, sem que o Gilmar tivesse razão em relação a Lava-Jato e André Mendonça. Mas agora Morais está fazendo muito pior do que o Gilmar criticou. E agora de ver tudo que o Gilmar criticou, mas com práticas bem piores. Processo em sigilo, advogado sem acesso à decisão, suspeito que ficou em silêncio sendo preso semana depois até confessar. E tem mais. Morais é o juiz

vítima do mesmo caso, vítima investigando vazamentos e dados dos seus próprios parentes. É um escárnio, é um escândalo. A FA de São Paulo deixa claro isso aqui, ó. A decisão de Morais nesse caso, você soma as outras investigações conduzidas pelo ministro que tratam de assuntos relacionados a ele próprio. Folha, imprensa. Vamos dar

nome aos bois. Vamos dar nome aos bois. Isso é abuso, é arbítrio, é coisa de ditadura, é violação de direitos humanos. O Código Processo Penal estabelece nos artigos 252 a 254 que o juiz tem que se declarar suspeito, impedido quando tem interesse o julgamento. Se isso aqui não é interesse, o que é?

Quando o caso envolve vazamento dos seus próprios familiares, não tem interesse direto, chega de passar pano imprensa. Tem que falar é abuso, é tirania, é arbitrariedade, essa é a verdade. E aqui ainda tem uma questão constitucional. Esse inquérito tá no STF. Por qu, hein?

O contador não tem foro privilegiado. Ele deveria ser investigado na primeira instância, não supremo. Morais se declarou competente para julgar um caso em querer a vítima. E o investigado nem foram tem. Então hoje tem o juiz que é vítima, processo e sigilo, advogado sem acesso, suspeito preso após ficar em silêncio, réu com foro, quer dizer, réu sem foro, sendo julgado no foro no STF.

E Gilmar Mendes, que criticou a Lava-Jato por muito menos, por pelo em ovo. Ah, e silêncio absoluto, sepulcral, sepulcral de túmulo, sepulcros caiados, como dizia Jesus. A hipocrisia é total. Dilmar ataca Mendonça por uma suposta falha de fundamentação da prisão, mas aceita Morais julgar a si mesmo e fazer o que ele bem quiser. Critica Lava-Jato, mas enfia a cabeça na terra como uma avestruz para fingir fingir que não vê as violações em séries seriais e por parte de Alexandre de Moraes.

Me perdoem a dignação, mas não tem como não ficar indignado. Indignado. É esse que tem que ser o nosso coração. E essa nossa indignação tem que nos empurrar paraa frente, não nos frustrar, tem que nos preparar para lutar dentro da lei pelas nossas liberdades, pelos direitos, pela Constituição. Me conta aí nos comentários, você também fica indignado com essa hipocrisia, indignado com esses abusos? Se inscreve

no canal, aqui é sua casa. Se você tá indignado, se você quer lutar pela verdade, pela justiça, pelas liberdades, clica no sininho das notificações, curte o vídeo. Eu convido você a virar membro para apanhar o nosso trabalho, ter análises exclusivas para vocês e ainda ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.