---
video_title: "Reviravolta: Vorcaro Abre o Jogo e Entrega Delação Explosiva!"
video_id: b3O_yBP7WZs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3O_yBP7WZs
video_date: 2026-06-04T16:13:39+00:00
video_description: |
  Reviravolta: Vorcaro Abre o Jogo e Entrega Delação Explosiva!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente que revira a volta. Então o Vorcaro abriu o jogo e entregou uma delação explosiva. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar sua quinta-feira agora se informando sobre uma Riravolta gigante, no caso do banqueiro Daniel Vorcaro. Eu tô aqui, gente, descabelada porque eu acabei de jogar um tênis de dupla no começo desse dia e eu queria compartilhar logo essa bomba com vocês. Então, ó, nem tomei banho ainda. A

jornalista Thaí Heredeia da CNN, ela trouxe algo que muita gente esperava. trouxe que o Vorcaro já apresentou uma nova proposta de delação premiada e que entrega os três poderes. Mas será que dá para confiar no Vorcaro e nessa delação depois de tantas tentativas de brindagens dos grandes aliados dele, como Morais, Tofo, Ciro Nogueira? Olha, antes de eu te responder isso, eu quero que você me responda aí nos comentários quais são os seus planos para esse feriado de Corpus Christian. Eu voltei agora do tênis. Mais tarde eu vou

estudar matemática com as crianças para uma olimpíada de que eles vão participar. Eu tô trabalhando também numa surpresa para vocês. 10 medidas pro Senado. A gente vai para cima para fazer as leis necessárias para conter o STF e para botar bandido e corrupto na cadeia. Em breve eu trago para vocês novidades fresquinhas. E me conta aí se você já se

exercitou hoje, se você vai pra missa, vai para um evento religioso de Corpus Criste, se já cuidou da sua saúde e se tem planos aí com a família pro feriado. E agora bora lá aqui pra CNN ver o que que aconteceu. A defesa do Vorcar apresentou uma nova delação premiada aos investigadores no master. Agora sim, agora sim o ex-banqueiro parece ter entendido o que que é o instrumento da delação e qual é a regra do jogo nas investigações das fraudes bilionárias pelas quais ele é acusado. Gente, tá avançando, as coisas estão acontecendo.

Olha isso aqui, ó. Uma apuração da CNN revela que nessa segunda versão Vorcaro abriu o jogo sobre a sua relação com os três poderes, sem poupar nenhum lado da política. Gente, o que que aconteceu? O Vorcaro jogou a toalha. Por que que a segunda delação dele tá aceitando os três poderes sem poupar ninguém, hein? A

primeira proposta dele tinha sido rejeitada pela Polícia Federal em 20 de maio por ser considerada inconsistente e omissa. Isso segundo as palavras dos próprios investigadores. O Vorcaro, ele tinha tentado brindar o Tofoli, o Morais, o Ciro Nogueira do PP. E aí a PF mandou ele pastar. Agora na segunda proposta, agora ele mudou a estratégia. E olha o que foi que a

Thaíse Heredia analisou sobre o motivo dessa virada. A mudança de postura também pode ser interpretada como um sinal de resiliência do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso supremo. Na primeira versão da delação, a defesa do Vorcaro agiu como se o poder da decisão estivesse com ela e perdeu. E aqui nós estamos agora no segundo round. E eu posso te dizer é que os investigadores sabem, gente, no geral quando que o delator tá mentindo, quando ele tá escondendo algo, até mesmo porque os investigadores têm acesso a todo o material da investigação. E eu já tenho

uma ideia ali bastante ampla das provas disponíveis. Mas mesmo quando o delator tenta omitir informações, chega uma hora que ele finalmente entende a regra do jogo e abre de verdade o esquema desmorona. Foi assim com Jués e Wesley Batista, foi assim com Marcelo Debreche. Foi assim com Alberto Yusf, foi assim com Paulo Roberto Costa da Petrobras e eu estava lá. Vocês acreditam que tem muita gente que me segue aqui no YouTube e não sabe que eu coordenei a Lava-Jato, que nós prendemos juntos centenas de corruptos, recuperamos bilhões em centenas de acordos aqui em Curitiba com a equipe que eu coordenava. As pessoas

vão esquecendo. Hoje muita gente, por incrível que pareça, me conhece mais as mídias sociais. E você me conta se a surpresa para você que eu tava na Lava-Jato, coordenei e com vocês a gente conseguiu fazer esse trabalho magnífico. Agora, no caso do Vorcaro, gente, o Caio Junqueira também da CNN, ele trouxe que agora a delação dele menciona pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal. Ai, ai, ai, ai, ai, hein? Agora, se isso

for verdade também, essa delação aí, ela não tá inteira, não tá completa, ela tá cheirando farsa. Porque nós sabemos com certeza que Vorcá tinha ligações muito próximas, estranhas e suspeitas com pelo menos dois ministros, Morais e Tofre. Não dá para aceitar uma delação que mencione só um deles, que eu aposto que aí é autófole que ele tá mencionando, considerando que é o ministro mais fraco na composição de forças do Supremo. A Polícia Federal e a PGR tem até o dia 12 de junho, ó, tem aí mais 8 dias, sexta-feira que vem, para decidir se aceitam a segunda delação, segunda matéria aí. Mas a rigor não tem um prazo fixo, não. É só uma ideia aqui pra gente

se basear. Se eles recusarem a delação, o Vorcaro pode ser transferido paraa Papuda. E o que está em jogo também são R 60 bilhões de reais em reparação exigida para recompor os prejuízos das fraudes do Master para investidores, pro FGC, pro BRB, pro Rio Previdência, paraa Preve. E agora eu quero ver você, será que a segunda delação do Vorcaro vai explodir os três poderes ou ainda tem blindagem aí e vai ter blindagem na hora H, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro e me conta aí do seu feriado.