---
video_title: "Mendonça Vai Investigar Quem Tentou Salvar o Lulinha!"
video_id: RNL0pQHSj1w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNL0pQHSj1w
video_date: 2026-05-21T18:00:21+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Mendonça Vai Investigar Quem Tentou Salvar o Lulinha!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça vai investigar quem tentou salvar o Lulinha. O ministro André Mendonça do STF acabou de mandar um recado muito duro pro governo Lula. Quem tentou tirar o delegado da Polícia Federal do caso do INSS para salvar e proteger o Lulinha vai ter que se explicar com ele. Olha aqui a reportagem da Jusara Soares que saiu na CNN Brasil. Mendonça abrirá procedimento para apurar troca na Polícia Federal no caso Lulinha. Diz ela aqui, ó. O ministro

André Mendonça do STF deve abrir um procedimento para apurar as circunstâncias. Como foi que aconteceu? teve ou não teve interferência da troca do delegado da PF à frente das investigações da fraude do NSS, em que Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, é citado. Para até relembrar aqui do que aconteceu, a Polícia Federal, gente, do nada, sem avisar o Mendonça, tirou o delegado Guilherme Figueiredo Silva do caso. E sabe como que o Mendonça descobriu em uma audiência por meio de um advogado de um dos investigados. Ou seja, não foi por

uma carta, um ofício, não foi por comunicação interna, não foi por nota, não foi o diretorgeral da Polícia Federal ou ministro da justiça que ligou para ele, nada. O Mendonça é o relator do caso do STF e foi tratado ali, ó, como se não existisse. Olha aqui o motivo dessa indignação. O relator tem demonstrado preocupação com a possibilidade de interferência no caso em que o filho do presente Lula é citado. O delegado tirado, gente, é exatamente aquele que pediu a quebra de sigilo do Lulinha. Foi o mesmo delegado

que conduziu a delação do Maurício Cremizote, que diz que o Lulinha recebia mesada de R$ 300.000. R$ 1000 por mês do careca do INSS. Mas Mendonça foi rápido e foi firme e ele disse: "Não vou aceitar essa mudança". E o que o André Mendonça vai fazer agora é ainda mais grave. Eu vou te contar já. Mas antes

disso, eu quero te dar um recado muito rápido. Na minha vida, eu aprendi que o nome é um dos bens mais valiosos que uma pessoa tem. Vale pra pessoa, vale pro negócio. Sem nome é como se você não tivesse honra a sua reputação, porque o nome representa isso. É o que as pessoas reconhecem quando elas pensam em você.

Você deixaria alguém usar o seu nome sem a sua permissão? Pois é isso que acontece quando você não registra a marca do seu negócio. Quando um pode pegar o nome que você suou para construir, usar como se fosse dele, acabou o nome da sua empresa. A Mvon Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, ela resolve isso com maestria. É a maior do Brasil, mais de 10.000

clientes 100% digital. É só você clicar aqui no link da descrição ou apontar a câmera aqui pro seu pro Qcode da tela para você ter acesso, conhecer, entender e eh trabalhar junto com a Muvon para proteger a sua marca. Voltando agora gente pro Mendonça, dá uma olhadinha aqui o que que a matéria segue dizendo. Nesse contexto, o Mendonça, nos próximos dias também deve aumentar o rigor no compartilhamento de informações do inquérito de SS para restringir o acesso a dados e brindar a investigação de eventuais pressões políticas. Gente, o que que isso aqui quer dizer? que

Mendonça tá desconfiado das pessoas ao redor da direção da PF e quer brindar a investigação. A tradução é isso. Mendonça vai fechar o circuito. Quem tá lá direto na investigação vai ter acesso, mas quem não tá atuando diretamente na investigação não vai mais ver nada. Essa é uma forma técnica dele dizer: "Eu não confio em quem está em volta, em quem tá acima dos delegados que conduzem o caso. E quem que tá em

volta, gente? é a cúpula da Polícia Federal que trocou delegado sem avisar. O governo Lula que tem interesse direto em proteger o próprio filho. Então Mendonça fez aí foi colocar um ponto final. Ele colocou um basta. Quem tentar

passar dele vai ter que dar cara para bater lá no STF. E eu quero te ouvir. Você acha que o Mendonça vai conseguir brindar a investigação contra a interferência do governo ou o sistema vai engolir o Mendonça e vai livrar o Lulinha? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa, caminhar pertinho da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.