---
video_title: "Alcolumbre Vai Fazer Impeachment de Mendonça!"
video_id: QzvW3bc-XSc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzvW3bc-XSc
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Alcolumbre Vai Fazer Impeachment de Mendonça!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Davi Alculume, presidente do Senado, vai fazer impeachment de Morais. Não, não, de Mendonça. O presidente do Senado preparou uma arma para salvar Alexandre de Moraes. Se a pressão pelo impeachment ficar impossível de conter, que que ele vai fazer? vai abrir também um processo contra André Mendonça. Assim, o Mendonça

vai virar um refém político. Quem quiser investigar o Morais vai ter que aceitar uma retalhação contra a Mendonça, que revelou as mensagens de Morais e do Vorcaro. Lê aqui comigo o que a Ana Flor revelou no G1, que é indignante nessa matéria aí. O presidente do Senado, Davi Columbre, fez circular entre os colegas do Congresso Nacional que se a pressão para dar início ao processo de impeachment do ministro do Supremo, Morais se tornar insustentável, iria também autorizar o processo contra outro ministro da Corte, André Mendonça. Ao Columbriou um preço para os senadores.

Se abrirem o processo contra Morais, Mendonça também entra na mira. Os aliados do Morais escapam das provas e transformam esse caso numa guerra entre grupos do Supremo. A reportagem mostra que a manobra já funcionou. Essa proposta de impeachman cruzado teve efeito de baixar a temperatura no Senado ao longo dos últimos dias. A ameaça, gente, reduziu a pressão antes do exame das provas. Isso interessa a quem? A

Morais. O pedido continua na gaveta. Os senadores não se comprometem e ele ganha tempo. Mendonça recebe o aviso de que revelar provas contra gente poderosa pode custar o próprio cargo e a própria sobrevivência política. Agora, presta atenção. A possibilidade de impeachment

contra André Mendonça foi costurada e foi tornada possível justamente por conta da decisão ilegal e abusiva de Morais emanada no inquérito das fake news com acusações falsas de crimes contra Mendonça. Olha aí, o argumento de El Columb tornou mais palpável a partir da decisão na quinta noite de Moraes de pedir ao presidente do Supremo a investigação de Menda, na decisão, no bojo do polêmico inquérito das fake news, Morais cita indícios de crime de responsabilidade de Menda, e até de que Alcumbre havia sido investigado. Esses pontos foram lidos como uma senha para permitir a atuação de Al Columbre no Senado. Gente, pelo amor de Deus, ninguém é aquele idiota, bobo ou besta. Tá claro o que aconteceu? Olha aqui o

que foi que a Malu Gaspar revelou na coluna dela do Globo. Morais se reuniu por 3 horas com a Columbre antes de investir contra Mendonça, inquérito das fake news. Você tá entendendo que é tudo jogado ensaiada? Al Columbri, amigo e aliado do Morais, vinha dizendo que se alguém tinha de sofrer em Pitchman, seria André Mendonça. Para uma fonte a par das discussões, Morais está pavimentando o caminho para o Columbutar o impeachment de Mendonça ao encomendar o relatório da PF e apontar fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. É mais fácil

ao columbre rifar os 80 senadores do que largar o Moraes", disse um senador ouvido reservadamente pelo blog. Um interlocutor de Alcolumbre resumiu assim a lógica do presidente do Senado. Largar a mão do Morais é empoderar o André Menda, que é inimigo figadal dele. A jogada do Morais e a Columbia aqui é fazer o Senado deixar de discutir as conversas nada republicanas do Morais para dizer o mínimo, feitas ali entre o Moraes e o Vorcaro, e passar a tratar o caso com uma briga entre ministros igualmente suspeitos, quando não existe nenhuma equivalência entre Moraes e Mendonça. Contra o Morais, existem mensagens encontradas a rodo no celular do Vorcaro.

Existem registros, encontros e contratos de até R1 milhões, 200 até milhões deais, se for pegado outro contrato envolvendo o escritório da família. Já contra Menda, Moraes usou um documento, um relatório produzido depois do confronto entre os dois e que foi classificado pela própria Polícia Federal como algo sem valor probatório. Sem valor probatório. Eu conheço esse método, gente. Deixa eu pegar aqui para vocês, ó. Dá uma olhadinha aí nessa

matéria aí, ó. Relatório da PF usado por Morais. Usado por Morais indica simetria em ações de Mendonça, mas não tem valor probatório. Gente, eu conheci método que tá sendo adotado na Lava-Jato. Quando uma investigação alcançava alguém poderoso, a reação era atacar quem investigava até o público esquecer a prova original. Eu fui atacado dezenas

de vezes o Conselho Nacional, ações judiciais, Moro foi atacado, o juiz da Lava-Jato do Rio foi afastado, Marcelo Bretas, a juíza aqui que condenou Lula, no caso do Sítio de Atibaia, ela foi punida agora com 2 anos de suspensão. Você tem o coordenador da lavajata do da Lavajato do Rio, que foi punida com demissão, convertida em suspensão, sem ninguém ter feito nada de errado. Mendonça não fez nada de errado. Nós temos uma decisão a tomar. A gente vai permitir que os agentes da lei sejam punidos para nunca mais enfrentarem os poderosos e quem tem contratinho de R milhões deais aqui no Brasil. É essa

mensagem que quer mandar pro futuro. Ninguém ousa enfrentar os poderosos aqui. Querem tornar a coragem de Mendouça cara demais e fazer os senadores recuarem. Querem cobrar o Morais. querem fazer o Morais carregar uma ameaça e provocar a queda do Mendonça.

A Constituição, ela dá o Senado a competência para julgar ministro do Supremo por crimes de responsabilidade. Isso tá aqui, ó. Compete privativamente ao Senado. Tá aí. Processar e julgar os ministros supremo nos crimes de responsabilidade. Essa aí é a realidade.

Cada denúncia, gente, precisa ser examinada pelos seus próprios fatos. Im Pitman cruzado não existe na lei. Isso aí é uma moeda de troca política criada para salvar a pele do Morais e intimidar o Mendonça. O próximo movimento já tá desenhado. A Columbre poderá vender os dois processos como equilíbrio e pacificação institucional, zerando o jogo. Na prática, ele vai dar para

Moraes um refém, vai punir quem se expôs à provas, vai punir o investigador e vai salvar o investigado. Um Senado sério, ele precisa romper essa chantagem, julgar cada autoridade pelo que fez. É para tirar esse poder de barganha das mãos do presidente da casa que eu quero chegar ao Senado. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro vota 300. Deu tando alenhol pro Senado. Entra no grupo de

WhatsApp da Tropa 300 pelo link da descrição e comentário fixado. Você vai receber com todos os exclusivos materiais como mobilizar a sua cidade com outros abusos todos o poder. E é claro, manda esse vídeo para alguém que precisa conhecer essa chantagem e me responde aí. A Columb tá usando Mendis. Que que você acha? Se inscreve no canal,

curte o vídeo e vem ver membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.