---
video_title: "Supreendente: o que Jeffrey Epstein e Daniel Vorcaro têm em comum?"
video_id: GVf4ASGqHuc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVf4ASGqHuc
video_date: 2026-02-11T15:34:50+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  🚨 Caso Epstein e Caso Master: o que eles têm em comum?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que conectam o escândalo de Jeffrey Epstein às investigações do caso Master e aos desdobramentos envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal:
  
  1️⃣ Como o acordo firmado nos EUA em 2007/2008, conduzido por Alexander Acosta, rebaixou acusações graves contra Epstein e foi posteriormente considerado ilegal por falhas no procedimento, levantando suspeitas de influência de poderosos;
  2️⃣ O conceito de “shadow influence” (influência nas sombras) — quando não há pressão explícita registrada, mas o peso político e econômico dos envolvidos cria um ambiente de medo, autopreservação e decisões que favorecem o abafamento;
  3️⃣ O paralelo com o caso Master, envolvendo Daniel Vorcaro, além de nomes como Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, e o risco institucional para quem decide levar investigações adiante contra figuras de alto escalão.
  
  ⚠️ Em casos que envolvem pessoas extremamente poderosas, muitas vezes não é preciso uma ordem direta para enterrar investigações — o simples desequilíbrio de forças já pode produzir autocensura institucional e decisões que evitam confronto.
  
  💬 Você acredita que investigações envolvendo figuras de alto poder conseguem avançar com independência real ou acabam sendo influenciadas nos bastidores? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O que que esse caso Jeffre Epsen tem em comum com o Supremo Tribunal Federal, com o máster e com o que as revelações que tem acontecido em torno de Alexandre de Morais e de Astofre. Os dois casos tm algo muito claro em comum. E o que que é? é a influência dos poderosos para enterrar as investigações contra eles. Como bem colocou Fred, o acordo feito lá em 2007, 2008 pelo Alexander Acosta, que mandou o caso pro Ministério Público Estadual lá na Flórida. Ele era um

procurador federal. O Epsen tava sendo investigado por tráfico de menores para fins sexuais, tráfico sexual de menores. E o que ele fez foi, sem notificar as vítimas, que era uma obrigação legal que ele tinha, sem transparência, que era uma obrigação legal que ele tinha, ele transferiu o caso pra esfera estadual, em que o fez um acordo aí para ele cumprir uma pena de 13 anos, mas por crimes muito menores, com uma gravidade muito menor, como solicitação eh de prostituição, inclusive envolvendo menores, mas tinha uma gravidade bem diferente do tráfico sexual de menores. e ele conseguiu fazer esse acordo que depois foi reputado ilegal no seu procedimento por um juiz em 2009. Então, vejam que houve uma pressão sobre esse caso oriundo das relações doen que fez com que esse caso fosse abafado. E olha

o que tá acontecendo agora. A gente tem o caso do Master com o Daniel Vorcaro, com os grandes ministros do Supremo envolvidos e existe uma pressão. E aí eu pergunto lá no caso do SS, a pressão foi explícita, houve pessoas, bilionários, poderosos, que ligaram pedindo em terra esse caso. Segundo os relatos que vieram a toda até agora, não tem uma prova de uma pressão explícita, mas existiu uma aquilo que eles chamam de shadow influence, uma influência nas sombras, em razão dos vínculos poderosos que aquelas pessoas tinham, que o que o Epsen tinha com poderosos e do receio até mesmo de que isso viesse a prejudicar um promotor, um procurador que colocasse esse caso à frente. E agora comparem com o caso master. É

arriscado pro procurador-geral da República tocar paraa frente um caso contra o ministro, porque se os outros ministros decidem arquivar, quem vai ficar mal e vai ter a carreira de procuradorgal encerrada aí precocemente, vai ser o procurador geral, que vai ficar escanteado completamente no Supremo Tribunal Federal, que vai perder influência, voz, poder, capacidade de articular decisões, sejam decisões dos autos, sejam decisões eh que afetam a carreira dele mesmo, que depende do judiciário em grande medida. Então veja como nos dois casos você não precisa nem ter uma pressão explícita, não que ela não exista no Brasil, tá? Não tô dizendo que não existe, a gente não sabe, não veio nada a todo até agora de pressão explícita, mas o meu ponto é, você não precisa de uma pressão explícita. Existe aí uma shadow influence, existe uma influência nas sombras, uma pressão que é exercida nas sombras em razão do grau de poder dos atores envolvidos. Isso afetou o caso Epsen, como isso afeta o caso Master, isso afeta o caso envolvendo Daniel Vorcaro, Dias Tofol e Alexandre de Morais. Você acabou de

assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.