---
video_title: "André Mendonça toca o terror em Brasília e pega Lula de surpresa!"
video_id: REkWtCqW2rg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=REkWtCqW2rg
video_date: 2026-02-27T13:56:52+00:00
video_description: |
  🚨 Três decisões de Mendonça movimentam o STF e surpreendem o Planalto!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como uma sequência de decisões do ministro André Mendonça mudou o rumo de investigações sensíveis em Brasília e gerou forte repercussão política.
  
  1️⃣ Mendonça reviu decisões anteriores e liberou o COAF para atuar sem amarras, permitindo o rastreamento de movimentações financeiras suspeitas no caso Master dentro do fluxo normal das investigações;
  2️⃣ A Polícia Federal teve autorização para quebra de sigilos bancário, fiscal e telefônico de Lulinha no caso do INSS, ampliando o acesso a dados que podem esclarecer suspeitas e cruzamentos financeiros;
  3️⃣ A decisão surpreendeu o Planalto e se soma aos avanços da CPMI do INSS, que também aprovou medidas de investigação, intensificando a pressão política e institucional sobre o caso.
  
  ⚠️ Com investigações avançando em diferentes frentes — STF, Polícia Federal e CPMI — o cenário político e jurídico tende a ficar ainda mais tenso nas próximas semanas.
  
  💬 E você, acredita que essas decisões podem mudar o rumo das investigações ou tudo continuará como antes em Brasília?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendça toca o terror em Brasília e pega a Lula de surpresa. Bom dia, bom dia. Bom dia para você, porque André Mendr em Brasília. Ele quebrou o sigilo do Lulinha no escândalo do INSS e empoderou o COAF para investigar lavagem de dinheiro no caso master. E aí com isso, ele reverteu mais uma decisão do Tof que tinha mudado aí o jogo no caso do COAF. Gente, são três bombas no mesmo

dia e a outra eu já vou te contar qual que é. Bora lá então com o que o Caio Junqueira revelou na CNN. Mendonça revê outra decisão de Tofuri e empodera a COAF. O relator do STF do caso Master André Mendonça, reviu outra decisão do seu antecessor Dias Toff e empoderou o COAF. Tofoly havia determinado que o órgão remetesse os relatórios ao gabinete dele. Hoje, Mendonça afirmou

que as investigações e as diligências dela decorrentes, tais como a produção de prova oral, documental e pericial, devem seguir o fluxo ordinário, legalmente previsto para toda e qualquer investigação penal sobre a supervisão deste STF, Supremo Tribunal Federal. Essa aqui é a primeira bomba. O André Mendonça colocou a investigação de novo nos trilhos do que deve acontecer. O COAF, que é o órgão que rastreia movimentações financeiras atípicas, que podem ser lavagem de dinheiro, ele vai voltar a trabalhar sem amarras, sem precisar prestar contas pro gabinete do Tofu a cada passo. Bora agora pra segunda bomba com poder 360.

Polícia Federal pediu quebra desses giros de Lulinha e de André e o André Menda, autorizou. Gente, a Polícia Federal pediu a Mendonça e ele não pensou duas vezes. Autorizou a quebra de sigilo bancário, fiscal e telefônico do Lulinha. Só que isso tudo foi antes de a CPMI do INSS ontem fazer a mesma coisa. Naquela sessão da tarde de ontem, tumultuada, em que os petistas agrediram os membros da comissão, deputados da oposição depois de perderem de lavada na decisão sobre a quebra do sigilo do Lulinha. E olha o detalhe, gente, que é

a nossa terceira bomba do dia. Isso pegou o planalto de surpresa. O Igor Gadeira do Metrópolis confirmou: "Decisão de Mendonça que quebrou giro do Lulinha pega planalto de surpresa." O governo não esperava, gente, não fazia ideia, mas a Polícia Federal já tinha pedido a quebra do sigiro do Lulinha faz mais de um mês. Depois que a notícia saiu, foram lá correndo o pessoal do Planalto para confirmar no STF. ouviram

dois ministros e sim, os sigilos de Lulinha foram todos quebrados. E como essa quebra foi antes da aprovação da mesma medida na CPMI do INSS, quando a CPMI começar a analisar os dados e ouvir os depoimentos, a Polícia Federal já vai ter o material na mão, já vai ter dados cruzados, o que poderá levar a compartilhar tudo isso com a CPMI e o estrago será grande. Lembre, nós já sabemos que investigados do roubo do INSS afirmaram em depoimentos que Lulinha recebeu pelo menos R$ 25 milhõesais de mesadas de R$ 300.000. por mês do careca do INSS. Lembrem, tem duas

delações que saíram agora nesse caso do INSS. E agora a Polícia Federal vai ter acesso aos registros bancários para confirmar, para rastrear e para descobrir se tem mais. O Planalto tá em pânico, gente. Lulinha com sigilo quebrado, COAF solto para investigar, Polícia Federal quebrando dados, CPMI avançando. Me conta aí nos comentários, você confia no trabalho que o André Mendonça tá fazendo lá no STF e se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e se torne membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar de forma mais intensa e próxima o nosso trabalho.

Fica o meu agradecimento a todo mundo que já é membro.