---
video_title: "NIKOLAS RESGATA A ESPERANÇA!"
video_id: U_z1E6D8LMw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_z1E6D8LMw
video_date: 2026-01-26T23:09:46+00:00
video_description: |
  🚨 Entenda como Nikolas Ferreira resgatou a esperança da direita e foi exemplo de liderança!
  
  💬 Para você, qual foi o maior legado dessa caminhada para a direita brasileira?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Nicolas Ferreira resgatou a esperança da direita, reenergizou o campo conservador e foi um exemplo de liderança. Nicolas Ferreira mostrou que a direita ainda domina a capacidade de mobilização da sociedade brasileira. Ele liderou uma multidão que dominou as ruas e até estradas do Brasil. Nele liderou, pelo exemplo, ele saiu sozinho de Paracatu, em Minas Gerais, no dia 19 de janeiro e percorreu 240 km a pé pela BR040. E ele poderia passar pela Papuda. Você

tá vendo agora a razão pela qual Alexandre Moraes deu a decisão proibindo manifestações perto da Papuda por medo dessa caminhada do Nicholas. Aconteceu essa decisão justamente na semana. Ele arranjou uma desculpa lá, gente acampada, e deu essa decisão por medo da caminhada do Nicolas passar perto da papuda. Isso aí, gente, em 7 dias dá 34 km por dia. É perto de uma maratona por dia. Muitas lesões, escoriações, bolhas

dos pés, picadas, insetos, curativos. Tudo mandando uma mensagem clara. Nós estamos dispostos a fazer sacrifícios pelo Brasil. Nós estamos dispostos a fazer sacrifícios para acordar o gigante adormecido. Acorda, Brasil. E o Brasil

acordou. O Nicolas com essa caminhada, ele conseguiu mobilizar, gente, 18.000 pessoas. 18.000 pessoas. Vou repetir.

Nicolas Ferreira conseguiu mobilizar 18.000 1 pessoas com essa simples caminhada, com uma marcha, o que é algo altamente exigente, exenuante, sacrificial. E esse aí, a meu ver, é um número bastante conservador. Afinal, esse aí é o número da USP, né, gente? Esse sabe, né? Número da USP. Então,

pelas imagens que a gente viu nos últimos sete dias e por essas imagens aéreas que você vê aí do evento de ontem, num dia de chuva, difícil das pessoas se deslocarem lá na maior chuva em Brasília. Por essas imagens, a minha aposta é de que foi muito mais gente do que 18.000 pessoas. O Nícolas fez algo incrível, de modo totalmente contrário àquilo que a esquerda faz. Não foi organizando uma manifestação durante meses, não foi pagando para algum líder sindical para colocar gente lá, não foi pagando para movimento social de extrema esquerda, não foi dando pão com mortadela, não foi com autoritarismo, foi apenas pelo exemplo. Exemplo

mostrado nas redes sociais. Ele não chamou, ele não conclamou, não deu nada, mas as pessoas seguiram um exemplo. Ele começou a marchar sozinho e de repente milhares de pessoas estavam com ele de forma completamente orgânica, espontânea. Como que a esquerda tem medo disso e dos protestos à direita? A esquerda ela já mostrou que a capacidade de mobilização dela, mesmo com os movimentos sociais extrema esquerda, como MST e MTSDT, é quase nula. Ela foi

se esgotando ao longo dos anos. Aí quando ele se deparam com essa capacidade do Nicolas, ela fica aterrorizada. Ela tentou colocar a responsabilidade de um raio até em cima do Nicholas. Isso tudo é pra gente aprender que a gente não pode parar de acreditar no futuro e nós estamos a direção certa. E a gente sabe isso quando a gente a gente vê que a gente está incomodando o STF à esquerda. Mas e

você, que que você achou dos resultados dessa caminhada, dessa grande marcha pela esperança por acordar o Brasil? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Yeah.