---
video_title: "Assista até o final para entender!"
video_id: -ybJVvrqUzg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ybJVvrqUzg
video_date: 2026-06-25T23:47:57+00:00
video_description: |

---
A maior derrota da vida do Gilmar Mendes aconteceu. Presta atenção nisso, porque o que eu vou te mostrar agora é como o homem mais poderoso do Brasil perdeu grande parto do seu poder da noite pro dia. Gilmar Mendes é o decano do STF, é o ministro mais antigo da casa. É o cara que resolvia tudo no bastidor, que montava a maioria antes do julgamento começar. Um homem assim, ele não precisa de microfone. Embora Gilmar ali nunca

tenha dispensado um bom holofote, não é mesmo? Agora quem manda de verdade não precisa ir pra TV para pedir socorro. Então, guarda essa pergunta. Por que que Gilmar precisou ir agora para um programa como Roda Viva, hein? A resposta está no caso Master. A

investigação corre na segunda turma do STF, um grupo de cinco ministros e o relator do caso é o ministro André Mendonça. O Gilmar acabou ficando isolado porque o Tofol, que é aliado dele ali na turma, se declarou suspeito e nem vota. E aí a maioria da turma tá com Mendonça, Fuxon Nes Marques tem votado com ele, deixando Gilmar isolado, sozinho numa minoria aí todas as vezes. E aí vem a primeira fraqueza que ficou escancarada, a primeira prova da fraqueza que foi dita pelos próprios especialistas. Existe uma lei, a lei orgânica da magistratura, que proíbe qualquer juiz de lá comentar um processo em andamento ou de falar mal da decisão de um colega fora dos autos. Vale pro

juiz da comarca mais perdida do interior e vale pro ministro do STF. Só que o Gilmar Mendes, ele nunca respeitou essa regra. Depois da entrevista do Roda Viva, a grande imprensa, que normalmente é cínica, desconfia das intenções, não acredita em boa intenção de ninguém, ela foi atrás e ouvi especialistas que criticaram o Gilmar duramente. Como se isso não tivesse acontecido, gente, não estivesse acontecendo há 20 anosinterruptos. Um ministro que vai à TV prevê quem vai ganhar a votação. Pera aí, isso aí é

juíz ou é evidente? É mãe de agora. Mãe Gilmar Mendes, a imprensa que sempre brindou a STF se virou contra ele. Olha aqui o editorial do Estadão. Saiu com o título Um de serviço ao Supremo. O

senhor Gilmar Mendes mirou em muitos alvos, mas alvejada foi a dignidade do próprio Supremo. É o jornal aqui dizendo, gente, com todas as letras que Gilmar feriu a própria corte, que ele jura defender. Aqui tá a parte mais grave. E de novo é a imprensa que aponta. A coluna de Estadão, ela escreveu que a defesa do Vorcaro ganha sócios no poder para buscar nulidades e que essa busca, por anular o caso, diz a imprensa, alcançou gabinetes e julgadores do Supremo. Em português,

claro para você, tem gente de toga lá dentro do Supremo trabalhando para estourar a investigação do Máster. E por que que o Gilmar entraria nessa? Porque o Master ele mira dois colegas e turma dele, o Tofle e o Moraes, que são seus maiores aliados. Junta tudo aqui comigo. O homem mais poderoso do STF por 20 anos perdeu a turma, foi obrigado a apelar pra televisão e ainda perdeu a imprensa que o protegia. Essa é a maior derrota

da vida do Gilmar Mendes. Ele nunca teve tão fraco e como ele não ganha mais a turma contra Mendonça, ele precisa aí ir pra imprensa para atacar, para chorar mingar. A única arma que sobrou para ele é isso aí, é chorar na imprensa. Existe um único freio na Constituição inteira e ele se chama Senado Federal. é a única casa que pode julgar e afastar o ministro do Supremo.