---
video_title: "Lula bate recorde de emendas em ano eleitoral. Entenda!"
video_id: JgPOTtYKvlA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgPOTtYKvlA
video_date: 2026-07-07T22:20:34+00:00
video_description: |

---
Lula é flagrado em esquema bilionário, 34 bilhões. Lê aqui comigo o que foi que o Estadão revelou. Lula paga recorde de 34 bilhões de emendas antes das eleições e irriga campanhas de parlamentares. O governo de Lula pagou esses 34 bilhões e emendas em 2026 até o dia 4 de julho. 33 bilhões. 890 milhões é o maior valor da

história num período pré-eleitoral, mais o que foi pago no ano de 2022 inteiro, mais do que o dobro de todo o novo PAC do mesmo período. O Lula ele tem dinheiro de sobra pra emenda que rende voto, mas ele não tem dinheiro para você, né? Pelo menos 24 bilhões foram pagos sem a conclusão de projetos e obras e o dinheiro poderá ser gasto em plena [limpando a garganta] campanha eleitoral. Você sacou a manobra? Eles pagaram adiantado antes de a obra existir para que o dinheiro esteja nas mãos dos aliados bem durante a campanha.

Não é investimento, meu amigo, é combustível eleitoral bancado com seu imposto. Quem que foi o campeão das emendas? Segundo o Estadão, o campeão foi o senador Veverton Rocha, aliado de Lula, levou 88.85 R 85 bilhões deais. O mesmo Vton que foi relator da indicação fracassada do Messias pro Supremo, que é pré-candidato à reeleição e que ano passado virou alvo de busca e apreensão na operação que investiga o roubo do NSS. Suspeito ali, ó, de ter se

lambuzado com o dinheiro dos aposentados. Hum, agora entendi porque na época das 10 medidas contra a corrupção, lá em 2016, ele foi tão contra as 10 medidas contra a corrupção. Esse mesmo senador, ele recebeu uma chuva de emendas do painho Lula. Nas palavras do pesquisador da PUC Rio, que foi ouvido pelo Estadão, oferecer as emendas antes do período eleitoral é mais uma vantagem para ele, Lula. A lei eleitoral continua, mas fica enfraquecida. Traduzindo em bom

português, quem já está no cargo joga com o dinheiro público no bolso e o candidato novo joga sem. O governo, claro, ele se defende dizendo que só cumpriu a lei, que cumpriu as decisões do Supremo. Só que, gente, é legal ou não efeito um só, uma eleição turbinada no atacado com o dinheiro que era para virar hospital, escola para você. É por isso que eu quero ir pro Senado, para dar um basta nesse abuso legalizado de usar o seu imposto para abastecer campanha de político, para devolver a lisura paraa eleição brasileira. Agora me conta aqui embaixo, se acha certo o governo despejar 34 bilhões que turbina a própria campanha na véspera do defeso eleitoral? Yeah.