---
video_title: "Se Ferrou: Lula Caiu Nas Mãos de André Mendonça!"
video_id: PI23lObPCHs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PI23lObPCHs
video_date: 2026-08-02T15:23:54+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Se Ferrou: Lula Caiu Nas Mãos de André Mendonça!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
se ferrou. Lula caiu nas mãos de André Mendonça. Nós do Novo apresentamos uma ação contra Lula porque ele violou a lei. Ontem eu te mostrei aqui no canal que o presidente da República fez um pedido ilegal de votos no palanque do PT da Bahia. Isso 15 dias antes da lei permitir. E agora isso virou processo no

Tribunal Superior Eleitoral. E o relator sorteado, gente, ele tem nome, tem sobrenome e tem uma semana inteira de história tensa com o governo Lula. O nome e o sobrenome são André Mendonça. E eu vou te mostrar agora a tempestade que tá vindo por aí. É o ditado, né, gente?

Quem planta chuva? Vamos lá. Bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país, para quem acredita na transformação. Aqui a gente mostra as notícias que decide o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. Lê aqui comigo então o que foi que a colunista Isabel Mega publicou na CNN Brasil. Olha aí, o Partido Novo acionou

o TSE, Tribunal Superior Eleitoral com uma representação contra o presidente Lula, o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, os ex-governadores Jaques Wagner, Prescenção e Rui Costa, além do Partido dos Trabalhadores por suposta propaganda eleitoral antecipada. A imprensa usa essa linguagem, né? Suposta eleitoral antecipada, mas tá escancarada. Repara ainda em quem tá no polo passivo dessa ação. O presidente da República, governador da Bahia e dois candidatos ao Senado. Um deles Jaques

Wagner, o senador master da República, aquele gente envolvido até o último fio de cabelo no escândalo do Banco Master. E o que que o novo pediu ao TSE? Tá aí. A ação foi distribuída ao ministro André Mendonça, vice-presidente do TSE, e inclui um pedido deliminar paraa retirada dos vídeos de evento das plataformas digitais. Remoção de conteúdo é a medida que a gente mais vê lá no STF, né, gente? Principalmente

pela caneta de Alexandre de Moraes, o que é aplicado contra direito o tempo inteiro, contra políticos, contra jornalistas, contra o cidadão comum. Mas poucas vezes a ver, esse instrumento é aplicado também contra a esquerda. A diferença também é que quando é contra direita, a censura, a censura como regra é ilegal, é abusiva, com objetivo claro de perseguição política, como a viu em tanta canetada do Morais, sendo que agora essa ação do novo simplesmente exige que Lula cumpra a lei, que a lei seja aplicada e que ele seja punido por ter violado a lei. E o novo não pediu multinha de sempre, não. Ele pediu que o TSR reconheça a propaganda antecipada e aplique a multa no patamar máximo, sustentando a reincidência. Afinal de

contas, Lula já tinha sido condenado a pagar R$ 15.000 pela Justiça Eleitoral de São Paulo por fazer a mesma coisa, gente, poucos dias antes. Sabe o que que eu acho? Ele sabe que é errado, ele sabe que é legal, só que ele acha que se paga. Ele pensa: "Ah, vou pagar uma multinha, R$ 15.000, o que for". Mas é

uma oportunidade dele tá lá pedindo o voto, impactando a eleição. E olha a ironia, gente, porque esse caso caiu, sabe, sabe com quem, gente? Como eu falei, caiu com o André Mendonça. E por que que é uma ironia, hein, Deltan? Porque a cúpula da Polícia Federal resistiu a entregar paraa Mendonça nesses últimos dias as provas do caso do INSS, que envolve o filho do Lula.

Acionou até a AGU contra as decisões do Menda, tentou tirar tirar o caso das mãos do Mendola, numa manobra que teve Moraes autorizando a redistribuição. Aí teve um sorteio que caiu com quem? Com o próprio Mendonça de novo. Tudo isso para afastar um ministro só, André Mendonça. Aí eles passaram a semana inteira tentando e aí agora a gente entra com essa nova ação e o sorteio do Tessé coloca ação na mesa de quem? Desse mesmo

ministro. Uma ação agora contra o próprio Lula. Pai, o presidente do Partido Novo, Eduardo Ribeiro, ele resumiu a representação nossa aqui, o que está em jogo dessa forma. Ele disse: "A legislação eleitoral é rigurosa demais, mas ela precisa valer para todos". É o que a gente defende, a lei para todos. Não faz sentido todos os

outros candidatos se esforçarem para seguir a lei. Você não vai encontrar, por exemplo, um pedido meu de voto para ninguém aqui no canal, rede social, na realidade, em lugar nenhum. Todo mundo se esforça para cumprir a lei. Aí o Lula vai lá, faz o que entende como se fosse um intocável. Só que como se fosse o intocável, não, né? Porque nesse Brasil

dos intocáveis, ele é um intocável junto com alguns supremos, junto com alguns coronéis do Congresso. E agora eu falei aqui no canal ontem mesmo que o instrumento jurídico contra esse tipo de ilegalidade do Lula existia. Tava escrito na lei, mas nunca era apontado para aquele lado. Não deu 24 horas e nós fomos lá. E o nosso time do Novo apontou com pedido de liiminar, com pedido de penalidade máxima contra o presidente da República, porque a justiça ela não pode ficar omissa. Fechar os olhos para essa

realidade. O governador de um estado, dois candidatos ao Senado, que vergonha, afrontando a lei escancaradamente, como se a lei não existisse. E afinal isso não é novidade no PT, né? A praticaram até corrupção sistêmica, violando a lei, tirando dinheiro de quem mais precisa. E gente, a gente fez isso porque nós queremos, nós precisamos virar a página dos intocáveis no país. Precisamos de

ler igual para todos. E é isso que diferencia um partido que só reclama de um partido que vai lá e faz e age. Enquanto muita gente aceitou a ideia de que a lei eleitoral vale para uns e não para outros, o novo foi lá ao tribunal, exigiu que a lei valha pra direita, aquele lei que aplicam pra direita, valha também pra esquerda. E agora, gente, vai ficar aí nas mãos do André Mendonça. Se você se sentiu tão representado quanto eu por essa ação, venha então você também lutar junto conosco. Venha fazer parte desse time de

guerreiros do novo. Venha sentir que não só você tá assistindo uma coisa que você gosta, mas você faz parte disso. Você vai estar junto comigo, com Marcel, com o Girão. E por isso eu te convido para você se filiar agora clicando no link que eu vou deixar aqui na descrição e nos comentários. Lembra o seguinte, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho e nós temos um país a conquistar. E para isso

a gente precisa se organizar num grande time. É só clicar no link da descrição, nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.