---
video_title: "Eleições 2026: por que Trump está tirando o sono de Lula"
video_id: fhSDG7KHJGc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhSDG7KHJGc
video_date: 2026-03-12T17:01:04+00:00
video_description: |
  Lula tem novo medo GIGANTESCO em relação a Trump! Saiba qual!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula tem um novo medo gigantesco em relação a Donald Trump e eu vou ter que contar qual que é agora. A Folha de São Paulo revelou o novo medo gigantesco do governo Lula, que Donald Trump interfira nas eleições de 2026 para ajudar a direita brasileira. Eu vou te explicar agora essa estratégia e o que que tá por trás. Olha aí o que que a Folha publicou. Direita pressiona Lula com atuação dos Estados Unidos e governo vê interferência da gestão Donald Trump.

Segundo a reportagem aí, o Palácio do Planalto tá em alerta em relação à aquilo que eles vêm como uma tentativa da gestão Donald Trump de influenciar as eleições de outubro. E qual que é a tese do governo? Essa tese aí conspiratória, que Eduardo e Flávio Bolsonaro estão promovendo reuniões com a direita em vários países desde fevereiro, articulando com o governo Trump para interferir no processo eleitoral brasileiro. O governo identifica duas frentes principais. A primeira é a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Ah, gente,

convenhamos, isso aí não é pauta da extrema direita, isso aí é pauta de qualquer pessoa sensata, de qualquer cidadão. Ridículo é ver o Lula, o PT, o governo se contorcendo para defender PCC e CV. Concorda? Conta aí para mim se você concorda que é ridículo ver se contorcendo para proteger as duas maiores organizações criminosas do Brasil. Agora, a segunda frente identificada pelo governo Lula é pior ainda. É a visita ao Brasil do Daren

Bey, que é assessor do Departamento de Estado Americano. E essa visita vai acontecer na próxima semana para encontros com Flávio e Jair Bolsonaro, o que inclusive foi autorizado pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. O Bit, ele é crítico do governo L do Alexandre Moraes, como eu sou, provavelmente você é. E segundo a folha, o objetivo do Bit seria entender o funcionamento do sistema eleitoral brasileiro. E aqui tá o ponto central da estratégia do PT. Lê aqui comigo o que

diz a reportagem, ó. Os governistas afirmam que o objetivo final de Flávio pode ser eleitoral, ou seja, angarear apoio do presidente americano e de outras autoridades de direita em caso de uma eleição apertada, como aconteceu aí em 2022. Gente, isso aqui o que eles estão querendo fazer basicamente é dizer que ah, quer um novo golpe, é inventar aqui uma teoria conspiratória. Olha isso aqui também, ó. Integrantes do governo petista temem que haja uma tentativa dessa ala do governo Trump de influenciar as eleições. Ou

seja, o governo Lula tá construindo aí uma narrativa conspiratória de que qualquer apoio internacional à direita brasileira seria uma interferência estreira. Ou nas entrelinhas aqui, ó, seria algo golpista. Mas vamos analisar isso aqui com equilíbrio. É legítimo que candidatos busquem apoio internacional? Resposta: sim. Lula mesmo construiu

imagem global durante décadas, foi apoiado por líderes internacionais, recebeu prêmios. Embora eu discorde desses prêmios, tinha que receber um prêmio chamado cadeia. Lula fez discursos no exterior. É legítimo que autoridades estrangeiras demonstrem preferências por candidatos? Não tô falando se é conveniente ou não. Lembra

que o Lula demonstrou preferência em relação à eleição americana de forma inconveniente? Mas a questão é se é certo ou errado. É legítimo que autoridades estrangeiras mostrem preferência por candidatos? Sim. Barack Obama apoiou Emanuel Macron lá na França. Líderes de esquerda apoiaram

Lula em 2022. Isso faz parte da política internacional. O que que não é legítimo? O que não é legítimo é interferência direta no processo eleitoral, invasão militar, sanções para forçar resultado, golpe. Mas ninguém é que tá propondo isso. Flávio Bolsonaro tem viajado ao

exterior, se encontrado com líderes conservadores, tem construído uma agenda internacional pro Brasil, que é importante. Isso é campanha, isso não é golpe, né? Para eles tudo é, né? E reparem na contradição aí do governo Lula. Por um lado, eles dizem que o Trump tá interferindo nas eleições brasileiras.

Por outro lado, eles dizem aí nessa matéria, como a própria matéria mostra, eles dizem que o Trump não deu aval a isso, a uma interferência, porque ele está concentrado no conflito com o Irã. Então, qual é, hein? Trump tá interferindo ou não, hein? Governo Lula? A verdade, gente, é que o governo Lula, ele tá preocupado com duas coisas.

Primeiro, que o Trump declare um apoio público a Flávio Bolsonaro, que teria impacto nas pesquisas. Segunda questão, que o Trump não reconheça o resultado eleitoral em caso de vitória apertada de Lula. E essa preocupação revela algo importante. O governo sabe que Flávio está crescendo nas pesquisas e que a eleição será muito disputada, como mostraram as pesquisas dessa semana. Por isso que eles estão construindo aí essa narrativa antes, desde já, para deslegimar qualquer apoio internacional à direita como uma interferência estrangeira, violação da nossa soberania. Ah, me conta aí nos

comentários, você acha que haverá uma interferência de Trump ou é só uma campanha internacional legítima dos Bolsonaros aliados a uma narrativa conspiratória lurista, hein? Conta para mim o que você acha nos comentários. M.