---
video_title: "Revolta! Servidores da Receita contra-atacam Moraes e viram heróis nacionais!"
video_id: zlvXUN9Py-A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlvXUN9Py-A
video_date: 2026-02-18T20:01:08+00:00
video_description: |
  🚨 Revolta! Servidores da Receita contra-atacam Moraes e viram heróis nacionais!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a reação dos servidores da Receita Federal após as operações e medidas cautelares que atingiram auditores suspeitos de acesso indevido a dados sigilosos e como o episódio ganhou repercussão política e institucional.
  
  1️⃣ Entidades representativas dos auditores divulgaram notas públicas criticando a exposição e defendendo o devido processo legal, afirmando que servidores não podem ser transformados em bodes expiatórios em meio a crises institucionais;
  2️⃣ A reação da categoria e de parte da opinião pública nas redes transformou os servidores investigados em símbolo de resistência para grupos políticos, ampliando o debate sobre abuso de autoridade e uso de investigações;
  3️⃣ O caso intensificou a tensão entre instituições e levantou questionamentos sobre proporcionalidade das medidas, presunção de inocência e o impacto político das operações em curso.
  
  ⚠️ Quando investigações envolvendo servidores públicos se transformam em disputa institucional e narrativa política, o risco é ampliar a crise e enfraquecer a confiança nas instituições.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Deu ruim para Alexandre de Morais. Servidores da receita contra-atacam Morais e viram heróis nacionais. Que virada de jogo, gente. Olha, por essa o Moraes não esperava. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo por aí, porque o que o Moraes jamais imaginou que ia acontecer está acontecendo. Os

servidores da Receita Federal, eles não deixaram barato, contra-atacaram Morais, o STF e com tudo. E mais, os servidores da receita que foram acusados de vazar os dados do Morais, do Tofule, viraram simplesmente heróis nacionais. Eu vou te mostrar tudo isso agora. Bora lá. O UAFCO Nacional, que é a associação que representa os auditores fiscais, soltou uma nota que é devastadora, que eu vou ler com vocês aqui. E a Cruzo trouxe

detalhes completos aqui dessa reação. Olha aí, os auditores fiscais da Receita Federal não podem mais uma vez, por que mais uma vez, Eutan, porque isso aconteceu em 2019. Auditores da receita investigavam as famílias de Dias Toffoli e de Gilmar Mendes. Aí o Dias Toffoli levanta a bola pro Morais chutar, instaura o inquérito do fim do mundo e coloca nas mãos de Morais. E aí, nesse inquérito, debaixo de sigilo, eles mandam parar as investigações contra as famílias do próprio Toffol e do Gilmar Mendes e afasta os auditores fiscais, mesmo sem ter prova de nenhuma ilegalidade, mesmo sem o Supremo não ter poderes para dar uma ordem dessas contra auditores fiscais que estão fazendo lá legitimamente o seu trabalho de fiscalização. E era uma investigação que

apurava inclusive indícios de lavagem de dinheiro relacionados aos ministros, gente. Então, veja uma vez, veja aqui. Os auditores não podem mais uma vez ser transformados em bodes espiatórios em meio a crises institucionais ou disputas que não lhe dizem respeito. Bod expiatório é aquele que não tem culpa, mas que leva a culpa por um erro, por um escândalo, por alguma coisa. O que o Supremo tá fazendo é o que eles vão dizer em seguida. A instrumentalização

dos servidores públicos para deslocar o foco do debate público compromete a credibilidade às instituições. Gente, o que o Supremo tá fazendo é desviar o foco do escândalo do máster, do envolvimento dos ministros para colocar culpa sobre auditores fiscais que não tá segue aqui. A Receita Federal é um órgão de Estado e seus servidores não podem ser submetidos à exposição pública ou constrangimentos institucionais antes da conclusão das apurações. Mas ainda a apuração nem se desenvolveu ainda. Pessoal, vocês entenderam aqui o recado?

Os servidores eles estão dizendo diretamente: "Não vamos ser usados como bod expiatório pro Supremo justificar suas ilegalidades para desviar o foco do escândalo do Banco Master que envolve Morais e Tofur para os auditores da receita. E tem mais. A FA de São Paulo revelou que o Unafisco criticou o fato de que os auditores nem concluíram a corregedoria da receita, nem concluiu a investigação interna ainda sobre o que aconteceu. E o Morais já mandou a Polícia Federal como um cachorro raivoso em cima deles, com tornozeleira, passaporte cancelado, afastamento. Olha só aqui como que esse servidor aqui deu a letra do que tá acontecendo. O auditor

fiscal reclamou da ação e disse que a categoria cumpre o papel de bode expiatório para justificar o lugar de vítima que o Supremo Tribunal Federal precisa adotar. É exatamente isso. Na avaliação dele, as medidas são autoritárias em defesa do próprio Supremo. A entidade lembra que em 2019 também por meio do mesmo inquérito das fake news, o ministro Moraes afastou dois auditores por suspeita de vazamento de informações e parênteses de ministros. acontece que em seguida as acusações não foram comprovadas e os servidores foram reintegrados. Por que

que não foi comprovada? Porque não tinha nada de legal. O objetivo deles aqui era parar as fiscalizações sobre as famílias e que nenhum auditor novamente ousasse investigar o ministro. É, sabe com quem você tá falando? Eles estão dando uma carteirada, gente. É uma carteirada na

cara dura. Não é isso que eles estão fazendo de novo. E você entendeu o que que tá acontecendo aqui? Morais e o STF precisam ser as vítimas para eles construirem a narrativa de que o tribunal tá sendo atacado por forças externas. Os servidores da receita estão sendo transformados em vilões pro STF poder se apresentar como vítima. Ponto.

Podia parar o vídeo aqui. Por isso que teve operação contra eles, quando na verdade quem tá sob escrutínio e debaixo de suspeita são os próprios ministros e as suas famílias pelo envolvimento com o Daniel Vorcaro, pelo envolvimento pelo Banco Master e os outros escândalos. Então, Stef tá querendo usar a receita numa manobra que ele chama de diversionista. Já ouviu essa palavra? É quando você muda o foco, você distrai.

Eles querem virar o jogo usando os auditores e os servidores eles estão percebendo isso e estão reagindo. Um auditor até revelou pra CNN que o acesso aos dados da entada do Gilmar Mendes foi por engano e já tinha esclarecido isso pra receita e mesmo assim tá lá com uma tornozeleira eletrônica. É ou não é abusivo? É ou não é excessivo? É ou não é desproporcional? Gente, esse auditor,

ele ganha quase tanto quanto o ministro do STF no final da carreira. Vocês acham que ele arriscar tudo isso por uma irregularidade que fica rastreável lá no sistema, registrada ali na receita? E olha, nada da entada do Gilmar vazou. Então eles estão intimidando, aterrorizando todo mundo para ninguém nunca mais mexer com eles, ministros. A mensagem é: quem mexer com a gente, ainda que sem querer, vai ser esmagado.

Mas agora tá surgindo um momento histórico. Os auditores fiscais da Receita Federal, a elite do funcionalismo público, eles estão dizendo não ao STF. Estão exigindo devido processo legal, tão exigindo presunção de inocência, proporcionalidade, o que é o mínimo. É o que a Constituição garante a todos os brasileiros. Eles estão defendendo que medidas cautelares extremas exigem fundamentação robusta, especialmente agora que o Mora está declaradamente aí com sangue nos olhos, como mostrei no vídeo anterior hoje, querendo esmagar quem expôs a sua esposa. Mas olha,

gente, o tiro do Morais saiu pela culatra, porque os servidores da receita, acusados de vazamento, estão virando heróis nacionais nas redes sociais. Olha só aqui o que que os internautas estão dizendo lá no X. Vamos começar aqui com o Leonardo Lopes. Olha aí, ó. Só pra gente saber, o STF expôs os nomes deles pra gente agradecer e homenagear essas pessoas? Porque é exatamente isso

que as pessoas querem fazer, embora a intenção deles, do STF, seja constranger e fazer ameaça velada. E aí o Leonardo, o Leonardo complementou com isso aqui, ó. Ei, STF, agora manda aí o endereço dos quatro servidores que vocês divulgaram os nomes. Assim, a gente pode mandar uma pizza, uma cesta de café da manhã, uns presentes e até flores em agradecimento pelos excelentes serviços prestados à nação. E olha aqui o que que esse aqui disse, gente. Heróis

nacionais. Luís Antônio Martins Nunes, Luciano Peri Santos Nascimento, Rute Machado dos Santos, Ricardo Manzano de Morais, heróis nacionais. Olha a reação aí das pessoas. E a gente nem sabe se esses servidores são de fato culpados ou não, se foram eles mesmos que vazaram. Nem Morais sabe. E mesmo assim a reação

do povo é de gratidão. O STF está mesmo é na lama. Conta aí para mim nos comentários, você apoia aí os servidores da receita nessa luta contra os abusos do Supremo? e se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Um abraço. Ó, não esquece

aí, ó, curte, compartilha, se inscreve, que a gente possa fortalecer a nossa comunidade de luta por liberdade, justiça e prosperidade pro nosso país.