---
video_title: "Vazaram TODOS os pagamentos do Master: 91 escritórios e MEIO BILHÃO!"
video_id: KqBDtxiBMS0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KqBDtxiBMS0
video_date: 2026-04-09T22:14:11+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  Vazaram TODOS os pagamentos do Master: 91 escritórios e MEIO BILHÃO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vazaram todos os pagamentos do máster, 91 escritórios e meio bilhão de reais. A Folha de São Paulo acaba de revelar a lista completa dos escritórios da advocacia que receberam dinheiro do Banco Master. São 91 escritórios que receberam juntos mais de meio bilhão de reais em apenas 4 anos. Eu não sei o porquê, mas o meu escritório de advocacia não tá lá na lista. O telefone de contato tá sempre aí na descrição para quem quiser contratar bons advogados. Mas eu nunca recebi uma

proposta do master, não. Aliás, nem a minha esposa, que é advogada também, que faz planejamento sucessório, foi contratada, sei lá, pela Odebrecht para fazer um planejamento sucessório ou um programa de compli, né? Por que será, hein? E a lista dos advogados inclui nomes que vão ter deixado de queixo caído, inclusive ex-ministros do STF, ex-ministros Estado e até o presidente de um dos maiores partidos do Brasil. Eu vou te mostrar agora os principais nomes e os valores. Bem-vindo a esse nosso

rápido encontro, Um Novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui nós mostramos as notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do partido Novo contra os absurdos do desgoverno Lula e do STF. Os documentos foram emitidos pela Receita Federal e foram enviados à CPI do crime organizado no Senado. E olha a escalada dos gastos. Em 2022, o masterer gastou R$ 40 milhõesais com advogados. Em 2023, subiu

para 56 milhões. Em 2024, quando a Polícia Federal começou a investigar o Vorcaro, disparou para 183 milhões. E em 2025, com o cerco se fechando, foram 262 milhões. Quanto mais encrencado Vorcaro ficava, mais dinheiro fluía para advogados. É um padrão que os investigadores conhecem bem. E agora

vamos aos nomes. O maior valor foi, é claro, pro escritório da advogada mais cara do mundo, a Viviane Barce de Moraes, esposa do Alexandre de Moraes. Por escritório dela, foram R.2 milhões deais em 22 meses. A essa altura do campeonato, vocês já conhecem essa história. O

segundo foi o escritório do Valfrido Varde, 76.6 milhões. E quem que trabalhou com o Varde, hein? Olha que coincidência. A ex-mulher de Tofol, advogada Roberta Rangel. E a Folha relembra que o Vard é

suspeito de ter tentado evitar a prisão do Vorcaro quando a ordem judicial ainda tava sob sigilo. Algo que eu também já mostrei aqui para vocês no canal. Então se você perdeu, aciona o sininho para não perder mais nada. E aqui um nome que vai surpreender muita gente, o escritório Lewandowski, advocacia recebeu R1 milhões deais em pagamentos que começaram em novembro de 2023. Ledwandowski, ele é ex-ministro do Supremo e ele foi ministro da justiça no governo Lula. Ele diz que ele saiu da

sociedade do escritório em janeiro de 2024, dias antes de entrar no governo. E que o escritório prestou consultoria jurídica ao má. Gente, a gente sabia de 7 milhões pro Lewandowski. Não, 61 milhões é um valor absurdo. Lewandowski também precisa se explicar. Afinal era

ministro do Supremo e depois chefe do Ministério da Justiça e da Polícia Federal. E tem mais. O escritório do ex-presidente Michel Temer recebeu 10 milhões. O escritório do presidente nacional da União Brasil, Antônio Rueda, 6.4 milhões. 15 escritórios receberam ao

menos 10 milhões cada. Esse é o ecossistema que o Vorcaro montou. Políticos, ministros, ex-ministros, presidentes e partido, tudo conectado por uma teia de pagamentos milionários saindo do mesmo banco que hoje está sendo investigado por fraudes bilionárias. E é essa teia que a delação do Vorcaro pode expor por inteiro. É para acabar com essa pouca vergonha que eu quero te trazer uma resolução do partido Novo que me deixou orgulhoso e vai encher o seu coração de esperança. A

CNN noticiou que o novo publicou uma resolução exigindo que todos os candidatos do partido ao Senado apoiam o impeachment de ministros do Supremo, citando explicitamente Alexandre de Moraes e Diastofoli. E o partido disse isto aqui, ó. O Brasil não precisa de mais parlamentares covardes que baixam a cabeça para abusos por conveniência ou por medo. Até o Nicolas Ferreira gostou. Ele foi lá e comentou nessa notícia da CNN dizendo: "Foi a minha única pergunta ontem ao Domingo Sávio, candidato ao Senado por Minas Gerais, que respondeu: "Sim, que tal exigir uma declaração pública de cada candidato ao Senado em PL nacional?" Ou seja, ele sugeriu que o

PL adote a mesma exigência nacionalmente. E eu até respondi aqui dizendo, não só certíssimo, mas que a gente precisa de gente que se comprometa com duas coisas. Apoiar o impeachment de ministros que praticam crime de responsabilidade e dois, só votar para presidente do Senado em quem assuma o mesmo compromisso. O candidato ao Senado tem que se comprometer a isso também, só votar em presidente de Senado que tem o compromisso, senão cai lá alumbre. Você pode ter a maioria dos senadores, mas você não tem o presidente do Senado que coloque a coisa pra frente. E se você se

sentiu tão representado quanto eu por essas ações do Partido Novo, venha você também lutar conosco. Venha fazer parte do time de Guerreiros novo com Marcel, Girão, Zema, comigo. Felice agora é só você clicar no link que eu vou deixar na descrição para vocês e também nos comentários. E lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos conquistar um país e para isso a gente precisa nos organizar em um time, tá? Aqui, ó. É só clicar no link

na descrição ou então que vai est nos comentários ou mirar com o seu celular nesse QRcode.