---
video_title: "ABSURDO: Moraes proíbe apoiar o ex-presidente Bolsonaro!"
video_id: dBETNeQI5w8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBETNeQI5w8
video_date: 2026-01-24T14:57:59+00:00
video_description: |
  🚨 ABSURDO: Moraes proíbe apoiar o ex-presidente Bolsonaro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a decisão de Alexandre de Moraes que proibiu manifestações de apoio a Jair Bolsonaro enquanto ele está na Papuda:
  
  1️⃣ O que exatamente Moraes decidiu ao vedar qualquer manifestação ou acampamento de apoiadores de Bolsonaro nas proximidades da Papuda, sob o argumento genérico de “segurança institucional”;
  2️⃣ Por que essa decisão representa um ataque direto ao direito constitucional de reunião e livre manifestação, transformando apoio político pacífico em conduta proibida;
  3️⃣ A contradição escancarada da Justiça: enquanto o PT pôde manter um acampamento por 580 dias em frente à sede da Polícia Federal em Curitiba para apoiar Lula, manifestações pró-Bolsonaro agora são criminalizadas.
  
  ⚠️ Quando apoiar um líder político é permitido para um lado e proibido para o outro, não estamos mais falando de segurança — mas de dois pesos, duas medidas e perseguição política.
  
  💬 Para você, essa decisão de Moraes é uma medida legítima de segurança ou mais um passo na criminalização da direita? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes proíbe apoiar o ex-presidente Bolsonaro. O ministro Alexandre Moraes proibiu manifestações de apoio ao ex-presidente Bolsonaro enquanto ele tiver lá na Papuda. Hoje, nesse nosso encontro com a injustiça, eu vou te mostrar tudo sobre a mais nova decisão política do Morais contra a direita, contra o bolsonarismo em dois pontos. Primeiro, o que foi que o Moraes de fato decidiu? Segundo, como que esse é um verdadeiro ataque de um juiz contra uma ideologia? contra o espectro

político. Vamos então direto ao nosso primeiro ponto. Alexandre de Morais proferiu uma decisão que proibiu manifestações de apoio ao ex-presidente Bolsonaro lá na Papudinha. Vamos ver comigo aqui a decisão parte por parte. Tá em PDF, então não consigo ampliar para você, mas eu vou ler para você aqui, ó. Segundo consta da

representação, em data recente, após a transferência do preso Jair Messias Bolsonaro para o núcleo de custódia da Polícia Militar, um grupo de pessoas se dirigiu à Penitenciária Federal de Brasília, complexo da Papuda, onde instalou uma barraca em frente à sede do estabelecimento prisional, com o objetivo declarado de exercer pressão sobre esta Suprema Corte. Primeiro, gente, essa decisão foi dada numa PET, é uma petição lá do Supremo. Ela se chama PET 15285. Só que essa PET, ela foi distribuída por prevenção ao Morais. Por que, Deltan?

Por uma suposta ligação dessa PET com o inquérito das fake news. Mas me responda aí nos comentários uma coisa. O que é que os atos de apoio ao Bolsonaro na prisão tem a ver com o inquérito das fake news? Instaurado em 2019 para investigar crimes contra a honra dos ministros do Supremo? Nada, não tem nada a ver. Foi só um meio

que ele encontrou de burlar o sorteio no STF para que Alexandre Moraes continue dando as cartas em tudo aquilo que envolve Bolsonaro à direita e o bolsonarismo. Vamos lembrar que o processo de execução penal do Bolsonaro tinha que estar também na primeira instância, porque mesmo quando o Supremo condena alguém, é isso que acontece. O processo vai paraa primeira instância, mesmo quando o Supremo é competente, que não era nesse caso, mas mesmo quando é, o processo vai paraa primeira instância, a execução da pena é cuidada na primeira instância por um juiz. Ah, mas o Moraes não. Ele coloca tudo que diz respeito ao Bolsonaro debaixo do braço. Ele controla

tudo. Sem falar que no texto da decisão o Morais já começa errando. Ele diz que pessoas foram instalar barracas próximas da Papudinha para exercer pressão sobre o Supremo. Tá, mas qual é o crime agora? Não pode pressionar o STF. Então não

pode manifestação para pressionar o STF dar uma adisão X ou Y. Ninguém quebrou nada. Ninguém pediu golpe, não teve nada ali, só uma manifestação pacífica. É um absurdo proibir isso. É direito constitucional de reunião, normal em qualquer democracia. Se é normal em

qualquer democracia que não pode, você já entendeu, né? Depois aí o Moraes enche linguiça em 10 páginas, vai falando aqui o monte em 10 páginas e aí na página 11 ele vem lá e diz o seguinte: "Vou ler para você. Ressalte-se ainda que o local ocupado é a área de segurança localizada nas proximidades da Penitenciária Federal de Segurança Máxima, cujo perímetro compreende rota de escoltas federais utilizadas para o deslocamento de internos, autoridades e equipes operacionais. Esse cenário, portanto, exige a reação pronta, imediata, proporcional do Estado, no sentido de garantir o funcionamento das instituições democráticas, como salientado pela PGR, de modo a impedir o exercício abusivo do direito de reunião e livre manifestação, vedada qualquer ocupação ou obstrução da área próxima ao complexo penitenciário de Brasília, Distrito Federal. Gente, vejam como que o Morais ele tenta te enganar para fazer parecer que o argumento dele é razoável.

Ah, mas o local é área de proteção de segurança do presídio, é perímetro e tem rota de escoltas federais. Tá bom, mas qual que foi o local ocupado? Qual é a área do presídio? Qual é o perímetro? Por onde que passa essa rota? Aí é muito

fácil, né? Não precisa explicar nada. deixa tudo o mais genérico possível e proíbe o cidadão de exercer um direito fundamental, porque nem ele, Morais, sabe onde que foi ocupado pelos manifestantes e se eles de fato estão ou não no perímetro da Papudinha, atrapalhando alguma coisa. Mas sabe como que a gente pode perceber como mais esse caso aqui mostra que ele de fato é um juiz político? Sabe qual que é a grande contradição da justiça aí nessa decisão?

Enquanto eu explico isso, eu quero dizer que significa um mundo para mim ter você aqui. Você não só ter chegado até aqui, ter curtido o vídeo, ter se inscrito no canal, porque isso tudo faz com que a voz, a nossa comunidade, a nossa voz conjunta por verdade, justiça e liberdade chegue mais longe. Mas significa um mundo para mim ter você aqui sem desistir do Brasil, seguindo lutando e bora lá, ó. Se não pode acampar em uma área próxima do presídio, também não pode acampar próximo à sede da Polícia Federal, não é? pelas mesmas razões, a Polícia Federal também tem rotas de escolta e blá blá blá. Só que

vejam aqui esta foto, ó. Dá uma olhadinha, ó. O que que você acha dessa foto? Isso aqui é simplesmente no perímetro da sede da Polícia Federal em Curitiba. E foi um acampamento que o PT fez para apoiar o Lula enquanto ele estava preso na sede da Polícia Federal.

Ou seja, para apoiar o Lule pode, mas aí para apoiar o Bolsonaro aí é proibido. Ah, Delã, mas deve ter sido aí um acampamento rapidinho aí. É, olha aqui comigo, ó. Após 580 dias, petistas desmontam o acampamento em frente à Polícia Federal em Curitiba. O acampamento só terminou quando o Lula foi solto. Será que esse acampamento ele

não foi para pressionar a justiça e Lava-Jato também? ou só o acampamento pro Bolsonaro que é criminoso, ainda que a gente não saiba qual é o crime. Morais sabe que existe precedente, ele sabe que não tem nenhum crime aí, mas ele não quer que o Bolsonaro tenha apoiadores. O que ele quer é que o Bolsonaro fique esquecido na prisão. Ele quer passar uma borracha em cima do nome Bolsonaro. Ele

quer que a direita seja criminalizada no Brasil. Mas e você, hein? Você acha justa essa proibição aí que a gente viu? Me conta aí a tua opinião nos comentários.