---
video_title: "🚨 REVELAÇÃO da acusação contra Maduro!"
video_id: j80zdub1JAI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j80zdub1JAI
video_date: 2026-01-08T13:53:24+00:00
video_description: |
  🚨 Governo americano revela acusação contra Maduro: o que realmente pesa contra o ditador?
  
  💬 Para você, Maduro será condenado ou ainda pode escapar da justiça americana?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Governo americano revela acusação contra Maduro e é chocante. Olha aqui comigo. E ó, eu queria muito fazer esse vídeo aqui para vocês analisando ali as acusações reais contra o Maduro. Gente, finalmente o ditador Nicolás Maduro, ele vai enfrentar todo o peso da justiça americana. E o que eu vou ter mostrar agora é algo que acabou de ser revelado pelo departamento de justiça e que estava até agora confidencial, como eu vou te mostrar, é a acusação completa dos procuradores contra Maduro. Fica

aqui comigo porque só aqui no canal você vai receber a resposta para várias perguntas, como qual é a acusação real contra o Maduro? A prisão dele foi ilegal. E se foi ilegal, isso não vai anular todo o processo contra ele? O Maduro vai ser condenado? Bora então começar aqui diretamente relembrando que Maduro foi capturado pelos Estados Unidos enquanto ele ainda era ditador da Venezuela. Isso causou estranheza,

porque pelo direito internacional, chefes de estado têm imunidade, até mesmo quando existe uma discussão sobre a regularidade das eleições. Tem um precedente lá da França que diz isso. Senão todo estado que quer ir lá e prender outro vai dizer que existia uma discussão sobre a regularidade das eleições. Essa é a razão que estaria por trás dessa imunidade aí praticamente absoluta de um chefe de estado estrangeiro. E aí tá justamente o problema inicial. Os Estados Unidos não

consideravam Maduro um chefe de estado, consideravam ele um fugitivo da justiça americana. Ó aí, ó, praticamente aquelas propagandas lá do Farest, lembra naqueles filmes que aparecia Wanted, querido, desejado, procurado, né, nesse caso, procurado, reward, com uma recompensa de 50 milhões de dólares pela cabeça do Maduro. Isso, gente, porque já tinha sido iniciado um processo contra ele em Nova York, no qual Maduro era acusado de ser responsável por toneladas e drogas entrarem nos Estados Unidos todos os anos. O processo criminal nos Estados Unidos, ele é um pouco diferente do processo do Brasil e eu vou te explicar agora o que que já aconteceu por lá. Pouco antes do Natal, a promotoria convocou, em tese aquilo que os americanos chamam de um grande jurriy, o grand jury. Lá nos Estados

Unidos, no julgamento dos crimes, antes de se começar um processo criminal contra alguém, primeiro se convoca aí o Grand Jury, que consiste aí num número aí de 16, 23 cidadãos. E a promotoria vai apresentar todas as provas e evidências do crime para que essas pessoas decidam se o Estado tem ou não uma causa provável contra aquela pessoa. Só se tiver uma causa provável que aí vai se dar início a um processo criminal contra aquela pessoa. Ou seja, os promotores apresentam as provas e os cidadãos decidem se o crime foi cometido, provavelmente, né? Se provavelmente foi cometido para dar inicial processo e se aquela pessoa ela pode então ser processada. Em caso

positivo, você tem aí o endidment, o indiciamento da pessoa, que no Brasil equivaleria à decisão judicial de recebimento da denúncia, que é apresentada essa denúncia pelo Ministério Público e é recebida pelo juiz num ato em que o juiz diz se existem provas mínimas aí suficientes para submeter o investigado a um processo. E aí, nesse caso, ele vira ré. Veja então que o endidman americano não tem nada a ver com o nosso indiciamento do Brasil. O nosso indiciamento é outra coisa. é o ato do delegado no final do inquérito, quando ele entende que existia um crime e que o investigado provavelmente é o ator autor do crime.