---
video_title: "André Mendonça está deixando muita gente SEM DORMIR! 😂"
video_id: qC8R8R19XsM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qC8R8R19XsM
video_date: 2026-03-26T15:47:06+00:00
video_description: |

---
André Mendonça tem uma carta na manga que aterroriza ao Columbre, Tofol e Alexandre de Moraes. Você lembra que tem três grandes CPIs importantes hoje em dia, né, que estão aí no debate público. A primeira é a do INSS, que investiga o Lulinha. Aí você tem outra do crime organizado que roda lá no Senado, que avança sobre o master. E você tem a CPMI do próprio master que tá para ser instalada com assinaturas mais do que suficientes, mas o presidente do Senado tá enrolando para instalar ela. Agora

vamos tratar dessa terceira, a CPMI do caso master. E olha aqui um resumo do resumo para vocês. Vocês lembram que o presidente da Câmara, Hugo Mota, barrou a CPI do master na Câmara, o que fez a oposição entrar com mandado de segurança no Supremo que caiu com o ministro Cristiano Zanin. Aí o Cristiano Zanin tinha negado o pedido. Você lembra disso? Pois bem, tem uma nova tentativa

agora de instalar essa CPMI no Congresso, Câmara e Senado junto, só que agora era focada 100% no ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master lá no Supremo. Há cerca de duas semanas, parlamentares da oposição entraram com o mandado de segurança, pedindo que a Columbre convoque sessão e leia o requerimento de criação da CPMI do Master que foi protocolado em fevereiro e instale a CPMI. Os parlamentares, eles pediram a distribuição lá no Supremo direcionada pro Mendonça por dependência, já que ele é o relator do caso master no Supremo. Ou seja, o pedido agora cairia direto no colo do ministro Mendonça. E por que que a oposição tá confiante, tá animada, hein?

Porque Mendonça, na decisão sobre a CPI do INSS, agora recente, a outra CPI, ele aceitou exatamente esse tipo de argumento para prorrogar a CPI do NSS. Ele citou uma omissão do alculumbre em prorrogar a CPI da NSS e determinou a sua prorrogação. Ou seja, se o Mendonça foi sensível ao argumento de omissão do presidente do Senado na CPI do NSS, tecnicamente ele deve ser sensível ao mesmo argumento no caso da CPMI do caso master. É um princípio aí de coerência jurisprudencial. casos similares, devem ter decisões similares. E tem um

movimento importante dos bastidores. Gente, na semana passada o advogado Eduardo Burgor despachou diretamente com o juiz do gabinete do Mendou a tese. Isso mostra que tem uma articulação ativa para que Mendonça receba, autui, decida favoravelmente. E a expectativa é de que André Mendouça receba esse mandado de segurança, mandeu e peça informações ao Columbre, o que já seria um sinal positivo. Se Mendonça aplicar a mesma lógica do INSS pro caso master, a CPMI do Master pode finalmente sair do papel. E se Brasília já tava tremendo,

gente, ela vai rachar com mais esse novo desdobramento.