---
video_title: "Se você é contra cotas, você é racista!? Jornalista do Globo diz que sim!"
video_id: zLNxl2FeJl0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLNxl2FeJl0
video_date: 2026-01-31T14:01:24+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses. São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Se você é contra cotas, você é racista!? Jornalista do Globo diz que sim!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a polêmica envolvendo a proibição de cotas raciais em Santa Catarina e a reação da grande imprensa e do STF:
  
  1️⃣ Por que a colunista Flávia Oliveira, de O Globo, afirma que ser contra cotas raciais é racismo — e como esse tipo de discurso tenta deslegitimar visões políticas diferentes;
  2️⃣ A diferença moral e filosófica entre esquerda e direita no debate sobre cotas, com base em autores como Jonathan Haidt e Thomas Sowell, mostrando que discordar das cotas não equivale a preconceito racial;
  3️⃣ O cenário jurídico: por que o Supremo Tribunal Federal, com ministros como Gilmar Mendes, tende a derrubar a lei aprovada pelo governo de Jorginho Mello, à luz dos precedentes que consideram as cotas constitucionais.
  
  ⚠️ Quando o debate público vira acusação moral — chamando de racista quem pensa diferente — o diálogo democrático é substituído por intimidação ideológica.
  
  💬 Você acha que é possível ser contra cotas raciais sem ser racista? E qual deve ser o limite entre igualdade de oportunidades e intervenção do Estado? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Se você é contra cotas raciais, você é racista? Olha, a jornalista do Globo diz que sim. Veja aqui comigo o que que a colunista Flávia Oliveira diz no jornal O Globo. Proibição de cotas em Santa Catarina é racismo. Olha o texto dela aqui, ó. A razão implícita nos

argumentos contrários às cotas raciais na versão 2026 é a mesmíssima de antes, racismo. É preciso honestidade e coragem para admitir. No Brasil, o supremacismo branco reemerge com eufemismos. Quer dizer, então, que se você discorda das cotas raciais, então você é racista? É isso mesmo. Eu vou te responder essa

pergunta nesse vídeo, mas antes disso vamos entender o contexto desse artigo da Flávia. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, deu 48 horas pro governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, explicar porque que o Estado aprovou uma lei que proíbe cotas raciais para negros e indígenas em concursos públicos estaduais. E para responder a pergunta inicial desse vídeo, vamos dividir essa discussão em duas partes diferentes, a parte moral e a parte jurídica, que eu vou deixar para analisar por último. Bora começar então com a parte moral. Quando o assunto são cotas raciais, a gente precisa entender que a esquerda e a direita tem visões de mundos diferente em relação a esse assunto, porque como explica o professor da Universidade de Nova York, o Jonathan Height, que é autor desse ótimo livro aqui, A mente moralista, que explica a visão diferente, a origem da visão diferente da direita e da esquerda. Como

ele explica, esquerda e direita valorizam fundamentos morais diferentes. Enquanto a esquerda valoriza o cuidado, a justiça, a liberdade contra opressão, buscando promover aqui a igualdade, a direita tende a valorizar esses fundamentos morais e mais alguns outros que a esquerda despreza, como autoridade, lealdade e santidade. A visão ainda da liberdade que é tida também é diferente da esquerda. Enquanto a esquerda vê a liberdade como liberdade contra a opressão, a direita vê a liberdade como liberdade contra o Estado, não contra a opressão pautada por raça, gênero, sexo ou por identidades. Dentro dessa análise, a visão da esquerda é a de que as cotas raciais se justificam para reparar uma opressão histórica aos negros e indígenas que foi causada pela escravidão, focando em atingir uma maior igualdade entre as pessoas. Enquanto a

direita entende que todos, independentemente de cor ou raça, devem ter oportunidades iguais, focando na necessidade econômica das pessoas, em vez da intromissão do Estado em cima de critérios identitários de raça ou cor da pele. A direita, gente, portanto, ela tende a ser a favor de cotas sociais para ajudar o pobre, alavancar o pobre, ensinar o pobre a pescar, mas tende a ser contra as cotas raciais. Então, a Flávia Oliveira, ao dizer que quem é contra as cotas é racista, ela está atacando, estigmatizando todo o espectro político, uma imensa fatia da sociedade, milhões e milhões de pessoas da direita acusando-as de racismo, o que é um crime gravíssimo. Mas ela tá certa. E aí, se contra as cotas é racismo ou não?

Para responder a isso, eu vou trazer agora a visão do economista conservador Thomas Swell, que é um homem negro americano, é um dos maiores intelectuais dos nossos tempos, é uma grande referência paraa direita mundial e tem um trabalho acadêmico de pesquisa de décadas super profundo, que é crítico às ações afirmativas e à cotas, defendendo que as cotas elas geram distorções sociais e não combatem aí as causas reais da desigualdade. O Thomas Sol, ele descobriu os seguintes fatos no seu estudo e eu separei aqui alguns pontos para trazer para vocês. E cada um desses pontos aqui que eu vou mostrar para vocês tem uma longa fundamentação que eu não vou poder trazer aqui para vocês esse vídeo, mas você encontra lá nos livros do Sol. Olha aqui, pro Thomas Swel, cotas raciais produzem ineficiência econômica e custos sociais elevados, colocando menos qualificados em vagas e mais qualificados. Dois, cria polarização entre diferentes grupos étnicos da sociedade. Três, privilegia os membros

mais favorecidos internamente dos grupos marginalizados, ou seja, o que é chamado de camada cremosa, ou seja, os negros ricos se beneficiem quanto os negros pobres são excluídos. Quatro, trazem as cotas raciais trazem efeitos e consequências sociais negativas ao exacerbar diferenças sociais. Cinco. Cotas raciais para Thomas SER diminuem a autoestima dos grupos favorecidos ao criar uma narrativa pública de que o progresso das minorias é apenas por conta das cotas e não de méritos próprios. Seis. Para fechar que no

âmbito acadêmico, Sol mostra que estudantes cultistas eles têm notas inferiores a alunos não cotistas e níveis de reprovação muito maiores, não se equiparando aos demais alunos e criando o que ele chama de ciclo de fracassos artificiais. Ou seja, gente, a Flávia Oliveira, ela cometeu um erro muito grave no seu artigo, um erro, aliás, que o Jonathan Height também aponta lá no livro dele. A esquerda tem o costume lamentável e o e o Height é de esquerda e ele fala isso. A esquerda tem o costume lamentável de atacar moralmente à direita por discordâncias de o pneu. N o que a Flávia faz ao dizer que quem é contra as cotas é racista. É como se ninguém

pudesse ter uma visão diferente daquela visão da esquerda, porque ah, se você tiver, então você é moralmente falho, você é um racista, como disse a Flávia, o que não é verdade. O que a Flávia faz é ao querer combater um preconceito bem intencionada, ela expressa um preconceito dela. Ou ainda ela discrimina toda uma visão de mundo legítima. Ela silencia o debate de forma autoritária, classificando quem discorda dela, quem discorda das cotas de racista. E isso sim é antidemocrático, isso sim é errado, isso é censura.

Mas e a parte jurídica? Vamos pra parte jurídica. Essa lei de Santa Catarina contra as cotas, ela tem alguma chance? Antes de eu te responder a isso, eu quero te dizer uma coisa. Se você cansou de ver conteúdos como esse aqui, ó, conteúdos como esse aqui na grande imprensa que criminalizam a sua forma de pensar só porque você é de direita, conservador ou cristão, eu quero te falar sobre a Gazeta do Povo, que é patrocinador aqui no canal e preparou uma promoção especial para você que me segue. Fevereiro é o mês do

aniversário de 107 anos da Gazeta e quem ganha o presente é você com 95% de desconto na assinatura do jornal. Apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para você poder acessar conteúdos exclusivos como artigos meus do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanen. Gente, R$ 1 para você se informar com o melhor jornal do Brasil e que compartilha os nossos valores cristãos, conservadores e de direita. Basta você acessar agora gazetadopovo.com.br/deltan.

Você também pode usar o Qcode na tela, tá? Aqui basta você mirar com o seu celular ou então clicar no link da descrição do vídeo. Vou repetir para você. Gazetadopovo.br/deltan.

Ali não vai ter ninguém vendido e ninguém querendo interditar o debate falando que você é racista se você apoia as cotas. Nós nos vemos lá dentro. E agora que nós já vimos a questão das cotas pro ângulo da análise moral, vão pro jurídico. Aqui a coisa complica para Santa Catarina. E o motivo é o que STF já declarou em 2012 que as cotas raciais são constitucionais, tanto em universidades quanto no serviço público, definindo elas como ações afirmativas necessárias para reparar desigualdades históricas e um julgamento que foi proferido por unanimidade. E foi

por isso que o PSOL, que o PT, que a UN entraram com ações no STF, questionando a lei de Santa Catarina e pedindo a declaração pelo Supremo Tribunal Federal da inconstitucionalidade da lei de Santa Catarina, ou seja, pedindo basicamente que o Supremo derruba essa lei, considerando os precedentes do próprio Supremo e a composição que é quase aí 80% progressista do tribunal hoje, a minha visão é de que essa lei vai acabar morrendo na praia e não vai resistir a caneta. Suprema dos ministros. Então, vejam, gente, que um presidente da República, ele afeta o país não só por meio das políticas públicas do seu próprio governo. Quando ele escolhe ministros, ministros do Supremo, eles vão decidir por décadas a nossa vida. Questões como a vida na desde a concepção, descriminalização das drogas, inclusive essa questão das cotas. E com

o Supremo de esquerda progressista, a gente já sabe o que que vai acontecer. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você é contra ou a favor das cotas raciais e sociais? Conta para mim nos comentários. E se você acha esse tipo de conteúdo esclarecedor e relevante, não deixa aí de curtir, compartilhar, mandar os seus grupos, fazer a nossa voz conjunta dessa comunidade chegar mais longe. uma

comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade.