---
video_title: "Vorcaro ameaça os poderosos de Brasília para se salvar! Veja ameaças!"
video_id: nk-ZhCVl94Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nk-ZhCVl94Q
video_date: 2026-01-11T17:00:40+00:00
video_description: |
  🚨 Vorcaro ameaça os poderosos de Brasília para se salvar! Veja as ameaças!
  
  📌 Neste vídeo, eu analiso os bastidores mais tensos do caso Banco Master, que está longe de acabar — e pode ainda explodir de vez em Brasília. Três pontos centrais explicam por que o sistema está em alerta máximo:
  
  1️⃣ Técnicos do TCU enfrentam o próprio ministro do tribunal e desmontam a tentativa de interferência política que poderia favorecer Daniel Vorcaro, deixando claro que o TCU não tem competência para barrar a liquidação do Banco Master;
  2️⃣ As manobras jurídicas cada vez mais estranhas de Vorcaro, que tenta envolver o STF, o Banco Central e até uma mesa de “conciliação” para preservar ativos e evitar consequências penais;
  3️⃣ As ameaças veladas feitas por Vorcaro, indicando que possui documentos capazes de comprometer autoridades e políticos poderosos, numa tentativa clara de forçar um “acordão” para escapar da prisão, desbloquear bens e até processar o Banco Central.
  
  ⚠️ O caso levanta uma pergunta gravíssima: se um banqueiro investigado por fraudes bilionárias conseguir chantagear o sistema e sair ileso, o que sobra da credibilidade das instituições?
  
  💬 Para você, Vorcaro vai conseguir um acordão nos bastidores ou essa história ainda vai derrubar gente grande? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro ameaça poderosos de Brasília para se salvar. Veja aqui comigo essas ameaças. O bicho tá pegando em Brasília e a saga do Banco Master tá muito, mas muito longe de acabar. Hoje eu vou te mostrar três grandes desdobramentos que ainda vão causar muito, mas muito barulho. Primeiro, técnicos do Tribunal de Contas União tomaram uma atitude muito corajosa e muito correta e contrariaram não só o ministro do Tribunal de Contas da União, o Jonathan de Jesus, mas contrariaram todo o sistema que está a favor do Banco Master. Segundo, eu vou te mostrar a

tentativa de Vorcaro de salvar si mesmo e o master que é muito estranha. E terceiro, veja aqui comigo as ameaças nada veladas de Vorcaro para tentar aí conseguir um acordão com todo o sistema e com isso salvar sua própria pele e de todos os políticos e autoridades que estão enrolados junto com ele. Bora então começar o primeiro ponto. O ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus, tinha dado indícios de que ele poderia dar uma decisão liminar, uma decisão de urgência contra o Banco Central. Tudo isso para suspender a liquidação do Banco Master.

Toda a imprensa, gente, tava relatando que essa decisão estava alinhada com a estratégia de defesa do próprio Vorcaro. Só que o ministro do TCU não contava, era com problemaço, que se revelou uma pedra imensa no seu sapato de todo o sistema, uma pedra no caminho. E essa pedra são os técnicos do TCU que estão lá não por indicação política, que não são escolhidos politicamente como o próprio Jonathan foi, mas que são servidores públicos concursados, que estudaram, que foram aprovados em um dos concursos públicos mais difíceis do país. Eu tenho uma grande admiração pelo trabalho técnico desses servidores do TCU e o valor econômico trouxe aqui o que diz o parecer deles. Olha aqui, a análise preliminar conduzida pelos audir do TCU concluiu que não houve inação, omissão ou falta de acompanhamento por parte do Banco Central no âmbito das fraudes do Banco Máter. Os técnicos

também reiteraram que a Corte não tem competência para interferir no processo de liquidação. Gente, isso aqui é uma verdadeira pedrada. É um sinal claro dos técnicos do Tribunal de Contas de que se o ministro estivesse disposto a dar essa medida cautelar contra o Banco Central, ele faria isso contra a competência do TCU, que não pode reverter esse processo de liquidação no máster. Ter auditores técnicos dizendo isso para um ministro indicado politicamente que tá acima deles é mais do que um constrangimento, é uma verdadeira humilhação. São os técnicos ali expondo publicamente o ministro político e jogando na cara dele da sociedade que ele está decidindo de forma política e não técnica. Gente, o

Tribunal de Contas da União, para quem não sabe, é um órgão de fiscalização subordinado ao Congresso Nacional. Ele existe para auxiliar deputados e senadores na atividade de fiscalização. E os técnicos de lá são alguns dos melhores profissionais que existem no Brasil. Eu trabalhei de perto com eles quando eu era deputado e lá na Câmara, se você quer receber uma análise bem feita, bem pesquisada, com números, dados, pesquisas, evidências, comparativos de qualidade sobre políticas públicas internas, internacionais, sobre um determinado tema, você vai lá e pede pros técnicos do TCU. Eles fazem um grande trabalho.

Mesma coisa na Lava-Jato. Eles fizeram várias análises, auditorias e de excepcional qualidade. Já com os ministros é diferente. Tem aqueles que são técnicos, competentes, honrados e tem aqueles que, veja bem, deixa para lá, melhor nem falar. Afinal, a indicação dos ministros é política.

Deixa eu fazer um parênteses aqui. Eu peço desculpas, mas vale a pena você conhecer essa história. Eu já tinha visto acontecer algo parecido depois da Lava-Jato. No ano da minha candidatura a deputado federal, um ministro que queria muito ser escolhido pelo Lula como ministro do STF, estava até lá no jantar de lançamento da pré-candidatura dele quando ele foi ser candidato à presidência da República. Esse ministro, ele fez um processo a jato contra mim e procuradores da Lava-Jato, dizendo que mesmo sem serem ilegais, as diárias as passagens a Lava-Jato, teriam que ser devolvidas por serem antieconômicas.

Antieconômicas. Só que ele fez isso contra a área técnica do TCU, contra o Ministério Público do TCU, contra tudo e contra todos que eram concursados e técnicos. Todos os concursados e técnicos, eles diziam que as diárias e passagens eram sim legais, eram econômicas e foram um bom investimento. Afinal de contas, foram usados ali uns R milhõesais para permitir a recuperação de R$ 15 bilhões deais. Aliás, a gente tá falando de diárias e viagens pagas a outros procuradores que eu não recebi, eu não autorizei, não tinha nada a ver comigo, mas ele deu um jeito de jogar a conta em cima de mim. Hoje esse processo

ainda não acabou e as primeiras instâncias da justiça já disseram que ele é ilegal, esse processo do TCU é ilegal e até que há indícios de perseguição política. Afinal, o processo não tem fundamento e podia me deixar inelegível no ano da minha candidatura, o que explica ali o ministro ter forçado a mão para me colocar na mira naquele caso. Voltando agora ao caso do master, depois de você entender melhor como é que funciona o TCU. Tem mais, gente. Não satisfeito em contar com a ajuda do Jonathan de Jesus, Vorcaro tentou fazer com que o STF o ajudasse. Vorcaro tentou

fazer com que Tofol ajudasse ele na disputa com o Banco Central. Vorcaro pediu que o STF fizesse, preste atenção, uma mesa de conciliação entre Banco Central, Banco Master, TCU, MPF e o tal de fictor. E essa é uma empresa que estaria supostamenteí interessada em comprar o Banco Master. O objetivo seria discutir a venda de ativos do Banco Master no processo de liquidação do banco, provavelmente para tentar que o Banco Central não tirasse os ativos do Master, o que ajudaria aí o Vorcaro. E se isso não der certo, Vorcaro parece ter mais uma carta na manga, ameaças a torto e a direito contra os poderosos de Brasília. Bora ver isso? Antes de te

mostrar isso, eu quero te agradecer demais por você fazer parte dessa comunidade, por você sempre deixar o seu like, ser inscrito no canal, ter ativado o sininho. Ter você aqui é muito importante para fazer com que a nós, nossa voz conjunta chegue mais longe. Ter você aqui é mais importante pra gente estar junto lutando por verdade, por justiça, por liberdades. Ter você aqui significa um mundo para mim. Significa a gente ter força em conjunto.

Gente, olhar pro lado, a gente vê que não tá sozinho, que existem brasileiros de bem que decidiram não desistir do Brasil. E vamos agora para nosso último ponto. O jornalista Lauro Jardim do Globo, ele revelou a seguinte informação sobre o banqueiro. Olha aqui, ó. Aqui falando do Vorcaro. Vorcaro avalia

que dá para chegar do outro lado do rio por meio de um acordão em que ele fica sem o master, mas se livra da prisão, desbloqueia seus bens e processa o Banco Central com possibilidade de obter uma bela indenização. Vorcaro tem repetido que está bem documentado para municiar sua defesa. Os próximos meses dirão quais documentos são esses? Presta atenção, gente. Ao que tudo indica, Vorcaro tem documentos que vão ajudar ele a não só se livrar da prisão, mas até desbloquear os seus bens e processar o Banco Central para receber uma indenização, ou seja, uma indenização paga por mim e por você. Gente, isso

aqui é um recado claro de que ele tá que ele tá mandando para todo mundo, todo mundo que tem o rabo preso com ele, que vai ficar imaginando que documento é esse que ele pode entregar. O que que você acha que o Vorcaro tem para negociar esse acordão, hein? Nós temos visto uma bomba atrás da outra saindo, como o contrato com a esposa do Morais. Vamos especular aqui, ó. E se o contrato com a família Moraes não tivesse mesmo objeto? Isso por si só poderia derrubar

o ministro do STF mais poderoso do país? Será que esses documentos que o Vorcaro mencionou não são provas incriminadoras contra autoridades de Brasília? A mídia disse ainda isso aqui, ó, que o Daniel Vorcaro anda escrevendo cartas. Será que ela não tá enviando também cartinhas e bilhetinhos para poderosos? Gente, se o Vorcaro conseguir o que ele quer com base na ameaça, isso seria o fim do sistema financeiro no Brasil. Um

banqueiro que a Polícia Federal diz ter usado o seu banco para cometer fraudes bilionárias conseguir depois o banco dele ter sido até liquidado pelo Banco Central, ele consegui processar o órgão de fiscalização e controle. conseguir ganhar uma indenização e conseguir ainda não ser preso. Ah, o que eu aposto é que nós vamos ver mais vários recadinhos da imprensa sobre o que o Vorcaro tem nas suas mãos. Mas e você, hein? Que que você acha? Vorcaro vai conseguir um

acordão e tudo vai terminar em pizza? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.