---
video_title: "O maior MEDO do STF está se tornando REALIDADE!"
video_id: ddxhnR10L48
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddxhnR10L48
video_date: 2026-03-12T14:17:31+00:00
video_description: |
  O maior MEDO do STF está se tornando REALIDADE!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O maior medo do STF está se tornando realidade, gente. É o bicho papão do STF que tá se materializando diante dos olhos deles. E o medo é um poderoso motivo humano de paralisia ou de reação. Vamos lá. O caso master, ele tá impulsionando candidaturas de direita pra Câmara e pro Senado. E o Supremo

entrou em modo pânico. Eu vou te mostrar agora os bastidores disso. A Malu Gaspar revelou aqui no jornal O Globo Master, o maior temor de Faquim em torno das investigações que fecharam o cerco contra Vorcaro e o STF. E qual que é esse grande temor, esse grande medo, hein? Olha aqui, o presidente do Supremo, Edson Faquim, tem consumido boa parte do seu tempo em reuniões internas e conversas reservadas com os ministros da corte para tentar encontrar formas de tirar o tribunal das cordas e diminuir o impacto do escândalo do Banco Master.

Isso é porque o STF está desesperado. E olha aqui a preocupação central. Eles têm medo de transformar o Supremo em pauta central do processo eleitoral. Ou seja, os ministros do Supremo eles temem que o escândalo master contamine a eleição pro Senado Federal, que vai ter das cadeiras renovadas agora em outubro. E mais, que isso venha a impulsionar a eleição de uma forte influente bancada de direita com a aprovação de impeachment de integrantes da corte como pauta prioritária.

Exato. O STF está apavorado de que a direita vença as eleições, temos como pauta principal o impeachment dos ministros corruptos do Supremo. E isso, gente, é a tempestade perfeita, porque o caso Master, ele junta tudo. Corrupção financeira de dezenas de bilhões, relação promíscua de ministros com banqueiro criminoso, contratos milionários com esposas de ministro, mensagem pedindo bloqueio de investigações. E tudo isso tá sendo revelado 6 meses antes da eleição. O

timing não poderia ser pior pro STF. E a reportagem, ela revela que há mais de 70 pedidos de impeachment contra ministros do Supremo aguardando análise no Senado Federal. Gente, 70 pedidos engavetados. E o Supremo sabe que se a direita ganhar o Senado em outubro, esses pedidos vão ser desengavetados. Por isso que o Faquim tá tentando aí conseguir um consenso, construir um consenso em torno de uma reação. E qual

que é a reação? Para ele é um código de ética. Carmen Lúcia foi designada relatora há mais de um mês e até agora, hein? Segundo a reportagem, gente, nem sequer uma reunião entre os ministros foi feita até agora. O Faquim é um dos poucos bons ministros do STF, que não se mistura ali com aquela ala política e autoritária do Morais, do Toffol, do Gilmar, do Flávio Dino, mas ele sozinho, ele não vai conseguir resolver o problema do tribunal. A gente tem

discordâncias ideológicas com o Faquim, mas ele não se mistura com a política dos demais, com o caráter político, até promisco, com os indícios de crimes. Isso não tá ao redor do Faquim, como tá ao redor do Moraes, como tá ao redor do Tofoli, com a proteção do Dino e do Gilmar Mendes. E agora vejam aqui algo que apavora os ministros ainda mais. Saiu agora uma pesquisa do meio ideia que mostra essa pesquisa aqui que eu vou te mostrar de ontem e depois vou te mostrar uma de hoje. Olha aqui. Essa

pesquisa do meio ideia mostra que o STF é a instituição mais associada ao caso master pelos brasileiros e que 44% dos brasileiros dizem aí que o impeachment no STF eleva a chance de voto ao Senado. Ou seja, que os brasileiros vão buscar candidatos ao Senado que defendem o impeachment no STF. Olha também essa pesquisa aqui que saiu hoje fresquinha da Genial Coest, que é impressionante. 66% defendem que é importante votarem em um senador comprometido com o impeachment de ministros do Supremo. Gente, você tem noção disso aqui, ó?

Olha aqui, ó. Olha aqui. A segunda pergunta: é importante votar num candidato ao Senado comprometido com o impeachment de ministro supremo? 66% concordam, 66%, só 22% discorda. O resto ali tá perdido, ainda não se definiu.

Ou seja, gente, o impeachment constitucional dos ministros já é uma realidade. É uma das principais pautas da eleição pros brasileiros que vão votar agora em outubro, tendo como prioridade os candidatos ao Senado que vão apoiar o impeachment. Foi por conta disso que em dezembro que Gilma Mendes, desesperado, ele tomou uma decisão que escancarou isso aqui, ó. Olha aí, ó. Escancarou o temor do Supremo com avanço dos pedidos de impeachment. Segundo a

Malu Gaspara aqui, eu voltei pro Globo, pra coluna dela, ele, Gilmar, ele tentou bloquear o direito de cidadãos pedirem impeachment de ministros e depois ele recuou parcialmente, mas ele manteve aquela exigência esdruxa de 54 votos no Senado, em vez de uma maioria simples aí de 41 votos. E olha aqui a interpretação dos bastidores sobre essa decisão, ó. Veja o que que se falou nos bastidores. A decisão do Gilmar foi interpretada como uma espécie de vacina para as eleições de outubro. Ou seja, o STF já tava nas cordas e já tava tentando se brindar antes do caso Masser explodir, mas não funcionou e piorou porque o escândalo é grande demais. E a eleição

tá aí, tá chegando. O maior medo do STF tá virando realidade. O caso master pode eleger uma bancada conservadora de direita no Senado com mandato para investigar e punir ministros corruptos. Conta aí para mim nos comentários se isso alegrou seu dia e se você acha que a direita vai ganhar o Senado com essa pauta aí.