---
video_title: "Moraes Admite Derrota Para Véio da Havan: Veja!"
video_id: dQogyF-oj-U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQogyF-oj-U
video_date: 2026-08-12T22:08:48+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Admite Derrota Para Véio da Havan: Humilhado!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caiu, caiu a farça do Morais contra o Luciano Hang. Gente, o Alexandre de Moraes acabou de arquivar a investigação que corria contra o empresário Luciano Hang, o dono da van, por um suposto apoio a atos antidemocráticos. Ele arquivou porque não tinha prova nenhuma na dica de nada. E o detalhe que ninguém tá falando é há quanto tempo que esse homem estava sendo investigado por isso, mantido pendurado nas mãos de Alexandre de Moraes. Lê aqui comigo a Manuela Alcântara, aquilo que ela colocou muito bem no Metrópolis. O

ministro Alexandre de Moraes do STF arquivou uma investigação contra o empresário Luciano Hang, dono da Vanita de apoio a manifestações antidemocráticas e ao bloqueio de uma rodovia após a eleição de 2022. E aqui tá o motivo do arquivamento. Os investigadores não encontraram provas de que Hang ou representantes da empresa tenham autorizado a concentração ou prestado apoio ao movimento. Agora, presta atenção na conta do tempo, porque é aqui que mora o abuso. A manifestação aconteceu em 3 de novembro de 2022 lá no estacionamento de uma loja da van beira da BR470 em Rio do Sul, em Santa Catarina. O arquivamento saiu no dia 6

de agosto de 2026. Faz a conta aí comigo. Dá 3 anos e 9 meses. Quase 4 anos com nome de um empresário amarrado ao inquérito de ato antidemocrático lá no Supremo Tribunal Federal. Pendurado até Hang, né? O Luciano Rang pendurado

pro fim de descobrir se não tinha alguma prova de alguma coisa para no final descobrir que não tinha prova coisa nenhuma de crime nenhum. E aí fica a pergunta: será que é de propósito? Será que era para silenciar ele, como de fato aconteceu, para impor sobre ele uma autocensura? E olha o que que a Polícia Federal foi fazer ao longo desses anos. Ouvi o diretor presidente da empresa, ouvi o gerente da loja, ouviu outras pessoas envolvidas. Tudo isso para

responder a uma pergunta que qualquer pessoa com bom senso responderia no primeiro dia. Se um grupo se junta no estacionamento aberto de uma loja de beira de estrada, isso prova que o dono da loja mandou? Claro que não prova, nunca provou. Foi ali uma facilidade que as pessoas encontraram no estacionamento amplo, como tem nesses prédios da van. E precisou de quase 4 anos de inquérito para escrever isso num papel. Aí você me

diz: "Ah, Delã, mas o Supremo foi lá, apurou, arquivou, o sistema funcionou?" Não, gente, não funcionou. Quando a investigação demora quase 4 anos e termina em nada, o processo vira a punição. O processo em si é a punição. O empresário responde com advogado caro, com nome exposto, com a empresa dele associada publicamente a golpe. Ele tem

que se autoimpor uma autocensura para ele se proteger. Ele se afasta política. Quem é punido também é a democracia. junto com isso é liberdade de expressão. E aí no dia em que o arquivamento sai, não tem manchete suficiente nos grandes jornais que reparem o estrago, que corrijam o mal feito. E tem uma outra

coisa que é mais grave, nem o Ministério Público, que é quem faz a acusação criminal, queria seguir mais com essa investigação. Foi a própria Procuradoria Geral da República que pediu arquivamento, porque também concluiu não haver elementos suficientes, ou seja, não ter prova. Ou seja, o órgão que existe para acusar olhou aquilo e disse: "Ó, não dá, tem, não tem como forçar a barra aí". E mesmo com o dono da ação desistindo, que é o Ministério Público, o inquérito ainda ficou lá. Só que tem um detalhe aqui que o final da decisão que mostrou que eu quero que você leia aqui comigo o que apareceu no finzinho da decisão. Morais ressaltou que a

investigação poderá ser reaberta caso surjam novas provas. Nem no arquivamento esse homem larga o osso, gente. A espada fica ali pendurada. Se um dia interessar, reabre. Isso até o que a lei diz, mas o cara fez questão de colocar expressamente o que a lei já previa escrito na decisão, no sentido de que se um dia interessar tudo vai ser reaberto. E olha aqui o

contraste, gente, do mesmo ministro no mesmo mês, contra o Hang, quase 4 anos de inquérito, que morreu por falta de prova, contra aquela fonte, a pessoa que era fonte do jornalista que denunciou o ministro Flávio Dino, como eu mostrei aqui hoje de manhã, busca e a pressão autorizada com base num pagamento que o próprio relatório da Polícia Federal disse ser a compra de um imóvel rural. para investigar empresário de direita, anos e nenhuma prova para caçar quem falou eh falou aí com um jornalista tá trazendo uma denúncia contra o Flávio Dino. Aí meu amigo, a prova usada contra esse jornalista não precisa nem fazer sentido. Me conta aí nos comentários quem que vai devolver esses 4 anos aí pro Luciano Hang, hein? Qual o preço que o empresário paga no Brasil por ser de direita? É certo isso? É uma democracia?

Um país em que é proibido ser de direita e se você for ai de você, você enfrenta consequências. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vira membro para apoiar nosso trabalho e para voz da nossa indignação chegar mais longe.