---
video_title: "Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet INDICIADOS por CPI! Veja os crimes!"
video_id: TVCjeib2KAw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVCjeib2KAw
video_date: 2026-04-14T19:10:09+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utmsource=yt&utmmedium=influ&utm_content=deltan
  
  Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet INDICIADOS por CPI! Veja os crimes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É inédito. Moris, Tofan, Gilmar e Gonê indiciados por CPI. Pessoal, hoje o dia histórico no Brasil e eu preciso que você preste muita atenção porque o que acabou de acontecer pode mudar o jogo institucional no país. O relatório final da CPI do crime organizado assinado pelo senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe pediu formalmente o indiciamento de três ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli e Gilmar Mendes, e ainda o indiciamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Nunca, em quase 40 anos de Constituição, uma CPI indiciou ministros da Suprema Corte.

Nunca. E agora eu vou te mostrar, detalhe por detalhe o que que aconteceu e quais as consequências disso tudo. Começando pelo Morais. O núcleo do argumento é a relação entre o escritório da Viviane Barce, esposa do ministro, e o Banco Master. R$80.200.000

efetivamente pagos à banca em 2 anos. dentro de um contrato de R$ 129 milhões deais. Lê comigo aqui o que foi que o relator escreveu que saiu na coluna do Lauro Jardim no Globo. Dá uma olhadinha aqui comigo. A relação entre o cônjuge do magistrado e o banco é causa objetiva de impedimento, nos termos do artigo 252, inciso 4 do CPP, segundo o qual o juiz está impedido quando ele próprio ou seu cônjuge for parte ou diretamente interessado no feito. Trata-se de

hipótese de impedimento absoluto, insanável e cognocível a qualquer tempo. Cognocível é que você pode conhecer, declarar a qualquer tempo. Ou seja, gente, Morais está impedido por força da lei e a Folha traz mais. Trocas e mensagens entre o ministro e Daniel Vorcaro horas antes da prisão do banqueiro com pedidos para bloquear ações da justiça e morais apontado como destinatário. Vo jatinhos empresa do Vorcaro. Pressão sobre o Gabriel

Galipulo, presidente do Banco Central, para aprovar a venda do master ao BRB. Investigações abertas para intimidar servidores à receita por vazamento de dados do próprio Morais, seus familiares e ministros. E agora o Tofle. E o que que o relatório diz do Tof? Sociedade entre a Marí de empresa da família do Toffur e o fundo Arlin ligado ao master no resor de Tayá. Tofoly relatou o caso

no STF com impedimento escancarado e presta atenção no padrão. Ele impôs sigilo ao inquérito, restringiu o acesso da Polícia Federal a provas, convocou uma cariação no final do ano passado, nomeou peritos pro próprio gabinete, do próprio gabinete ali, nomeando os peritos a dedo que iam fazer análise dos materiais. Cada decisão isolada pode até parecer um exercício legítimo de competência, mas juntas formam o que o relator chamou disso aqui, ó. Dá uma olhadinha o que que ele chamou, ó. chamou de convergência sistemática entre o sentido das decisões e o interesse financeiro do relator. Isso é prova

indiciária qualificada de desvio de finalidade. Tofol só largou a relatoria quando a Polícia Federal mandou relatório para Faquim, detalhando as transferências entre a empresa da família dele e os fundos do master. E o Gilmar Mendes, hein? Gilmar concedeu Abias Corpus anulando as quebras de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da Maridit. Dias depois, estendeu a decisão para anular o sigilo do fundo Arlin do Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, ordenou que o Banco Central, a receita e o CAF destruísse os dados já enviados nas palavras literais do Alessandro Vieira. Dá uma olhadinha aqui comigo no

que que ele escreveu. Olha aqui, ó. Alessandro Vieira disse que houve uso da jurisdição constitucional pelo Gilmar Mendes para fins de proteção corporativa, conduta que compromete a legitimidade institucional do tribunal. Você também concorda que Gilmar Mendes agiu assim? Vai colocando aí nos comentários para eu ver. E tem ainda, gente, o Gonê e o mais

importante, a consequência jurídica disso tudo que vai atravessar próxima legislatura inteira. Mas antes eu preciso te dar um recado muito rápido, especialmente pra galera do direito. A quantidade de trabalho operacional que um profissional do direito faz todo dia é absurda. Eu sei bem, são horas e horas que poderiam ser dedicadas ao que realmente importa, a estratégia, a tese, o cliente, a inteligência artificial, ela já resolve hoje uma boa parte disso. Só que o problema é que a maioria dos cursos por aí fica no básico, no genérico, no como usar o GPT, em como fazer prompt e isso não serve para quem trabalha no direito. Por isso eu quero

apresentar para você o Lao Academy, que é patrocinadora aqui do nosso canal. E a Law ela ensina e aplicada especificamente pro mercado jurídico com método, com caso real, com gente que implementa isso em escritórios de verdade. O instrutor é advogado, é engenheiro de A e já criou projeto premiado na FENAL. E se você é advogado, procurador, trabalha no jurídico da empresa e quer sair na frente, então acessa aí agora nesse link aí da descrição que eu vou deixar aqui na descrição. Ou você pode usar também o Qcode que tá aqui na tela para você acessar e ter acesso a esses cursos de inteligência artificial que vão revolucionar a tua vida aí no trabalho jurídico. E voltando agora pro que eu

prometi pra vocês, vamos agora ver gente o que que o relator da CPI, do crime organizado, Alessandro Vieira, ele diz sobre o Paulo Goneu, PGR. Ele diz que a conduta dele é omissão. Ele diz que a PGR é o único órgão que tem legitimidade para processar o ministro do Supremo e o Gonê simplesmente não agiu. Mesmo direito das reportagens, mesmo direito dos relatórios circunstanciados da Polícia Federal que deflagraram operações e que decretaram prisões no curso das mesmas investigações. Leia aqui comigo o que foi que o Alessandro Vieira escreveu sobre isso.

Olha aí, ó. Ele disse a paralisia, no caso aqui do Gonê do PGR, não decorreu de insuficiência probatória, mas de decisão deliberada do chefe do Ministério Público Federal de não exercer as atribuições que a Constituição lhe confere com exclusividade. Ou seja, o Gonedu uma anistia de fato pessoal, uma anistia não de direito, mas de fato pela sua omissão em benefício de Tofro e de Morais. E agora chega o ponto mais importante, gente, porque é aqui que esse vídeo encontra o futuro. Indiciamento de CPI não prende ninguém hoje, mas é uma peça jurídica que pode fundamentar pedidos impeachment por crime de responsabilidade. O relatório,

se for aprovado hoje no Senado, vai pro presidente da casa, da Viacul que tem resistido esse tipo de encaminhamento. Mas presta atenção, pra impeachment de ministro do Supremo ou do PGR, você precisa de 54 senadores. Guarde esse número aí. Quando a direita tomar o Senado em 2027, esse relatório vai virar munição pronta. A peça tá escrita, a prova tá juntada, falta só um Senado com coragem. Você ficou feliz com os

indiciamentos dos ministros do Supremo? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e mando aqui hoje um grande abraço diretamente aqui de Campo Novo dos Parecis, onde fiz uma palestra sobre defesa do agro e a gente tem o escritório também da advocacia nessa área área. Você pode sempre entrar em contato aí pelos comentários.