---
video_title: "Fachin muda de estratégia e abandona código de ética! E agora?!"
video_id: 8iyG-uZXKoE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8iyG-uZXKoE
video_date: 2026-06-27T20:32:58+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Fachin muda de estratégia e abandona código de ética! E agora?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Edson Faquim tomou uma decisão radical que deveria até assustar. Veja isso aqui comigo, porque olha, você não vai gostar. Aconteceu uma virada dentro do comando do STF que muda o jogo lá dentro e quase ninguém percebeu. O presidente da corte, o ministro Edson Faquim, ele tomou uma decisão nessas últimas semanas que joga no lixo. A única coisa boa que era uma bandeira lá que ele tinha para oferecer.

E quando você entendeu o que que ele fez e principalmente para quem que ele se rendeu, ah, vai bater uma decepção em você, como bateu em mim. Vem comigo que eu vou te contar isso agora. E eu tô indo assistir agora Toy Story no cinema com a minha família. Olha, nunca deixe de investir tempo de qualidade, intencional com a sua família. Ela é a sua primeira missão na vida. E me conta

aí o que que você mais gosta de fazer com seu cônjuge, pais, filhos e o que que você vai fazer nesse final de semana. E vamos lá. O ministro Faquim, ele assumiu a presidência do STF em setembro do ano passado com uma bandeira muito clara, criar um código de ética pros ministros do Poder Judiciário. Pode parecer pouco para você, mas no momento em que o escândalo do máster começou a sujar os nomes de dentro do próprio Supremo, propor uma régua de conduta era a única tentativa de moralizar minimalmente aquilo lá. tava longe de seu ideal, é claro, eu já falei aqui para vocês, porque esse código ele não previa punições, era um cachorro sem dentes, mas era uma forma ali de levantar uma bandeira, de se posicionar dizendo que ele não concorda com o que tá acontecendo dentro do STF. Era uma

espécie de resposta, ainda que insuficiente, pros problemas do STF. Pois bem, o Faquim desistiu dela. Olha o que foi que a CNN revelou. lê aqui comigo. O chefe do tribunal deixou em segundo plano o código de ética, principal bandeira da sua gestão, e passou a fazer uma série de acenos a Gilmar Mendes e aliados do decano. Em

português, claro, o Faquim engavetou o código e se rendeu ao Gilmar. Mas por que isso, hein? é que a ala norte coreana do Supremo, gente, formada pelo Gilmar, pelo Morais, pelo Dino, ela vinha metralhando o Faquim publicamente por causa desse código. Eles acham que propor ética, bem na hora que o master cercou a corte, expôs o Supremo, como se não fossem eles que expuseram o Supremo. E acham que o Faquim deveria era defender os colegas e não cobrar a conduta ética. E o Gilmar Mendes foi o

mais grosso de todos. Ele mandou uma mensagem cobrando faquim dizendo que impressiona o número de processos importantes paralisados por iniciativa do presidente do tribunal. Traduzindo aqui para você o recado, para de incomodar com ética e despacha o que interessa. Foi o que disse basicamente o Gilmar. E o que que o Faquim fez? Em vez

de peitar, em vez de colocar ordem na casa, fica parecendo aí que ele baixou a cabeça, o que sendo isso mesmo, é lamentável. Horas depois da bronca, ele pautou justamente os processos que o Gilmar queria destravar. Dias depois, ele conduziu uma homenagem aos 24 anos de Gilmar no tribunal, chamando ele de umas uma das referências institucionais mais permanentes e reconhecidas do STF. Referência em quê? Referência em brindagem de corrupto. E ainda tocou pra

frente uma proposta de súmula do próprio Gilmar, um aceno atrás do outro pro Jilmar, do presidente da corte para homem que sozinho mais detona a corte. E olha o que o Gilmar fez depois de toda essa bajulação é a parte mais reveladora e trágica de todas. Eu já te conto, mas antes deixa eu te dizer uma coisa. Minha equipe me mostrou que quase metade de vocês que estão aqui agora comigo não estão inscritas aqui no canal. Olha só que loucura, gente. Se você acompanha

nossas análises com frequência, diariamente, com uma dia sim, dia não, se você nos acompanha, você precisa se inscrever. Clica aí no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada. e também para você nos ajudar a continuar crescendo, trazendo essas análises para vocês. Então se inscreve aí e vem comigo porque agora eu vou te falar o que importa. Depois de todos os acenos que o Faquim fez, sabe o que que o Gilmar fez? Foi pro Roda Viva,

aquela entrevista que eu já analisei aqui no canal e meteu o pau no faquim de novo, justamente por causa do código de ética. Ou seja, o Faquinho foi lá, estendeu uma bandeira branca de paz, se humilhou e tudo foi à toa. O Gilmar rebaixou a presidência do STF, entregou a própria bandeira de mão beijada e o Gilmar a atacou, atacou praticamente ali demais o Faquim e acabou atacando a própria Corta. Esse é o retrato exato, gente, de que quem manda lá é o Gilmar, de quem obedece lá dentro. E isso é muito triste porque o Faquinho é um dos mais técnicos numa corte que é extremamente política. Ele é o

presidente, ele tem uma função institucional de defender a corte, até mesmo contra os seus ministros que atacam a corte como Gilmar. E isso que é de doer, porque gostando você ou não do Faquim, o código de ética dele era um respiro e o STF, no fundo do poço da credibilidade em que ele tá, precisava era do contrário do que tá acontecendo. Precisava de mais Mendonça, que toca o caso master sem medo. Precisava de mais Fux, que se levantou contra aquela pouca vergonha na trama golpista. Precisava do Faquim que propunha ética e de menos Gilmar, menos Morais, menos Dino. Não é

coincidência que hoje de manhã eu te mostrei esses mesmos ministros votando juntos para reabrir a torneira dos penduricalos. É a mesma rendição. O Gilmar sozinho é o fator que mais arrasta o STF para lama. E o Roda Viva foi a prova viva disso. Enquanto lá dentro o menos pior se curva para o pior, quem pode segurar o abuso de um ministro do Supremo é um lugar só, é o Senado. A única casa que a Constituição

prevê que pode julgar, responsabilizar com o impeachment quem usa toga para abusar. É exatamente por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. Agora me conta aí que que você achou dessa atitude do Ministro Faquinha, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e para você caminhar com a gente pertinho, apoiando a gente de forma mais intensa essas nossas causas, essa nossa voz. Um grande abraço.