---
video_title: "É GUERRA! Centrão ameaça STF com impeachment no caso Master!"
video_id: kjsucTrFEmg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjsucTrFEmg
video_date: 2026-03-15T17:57:54+00:00
video_description: |
  É GUERRA! Centrão ameaça STF com impeachment no caso Master!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É guerra. O centrão, o centrão ameaça o STF com impeachman, no caso master. A ve já revelou o plano de retalhação do centrão contra o STF, nesse caso master. E olha gente, é guerra aberta. Os parlamentares estão dizendo que se eles forem punidos, se forem punidos, vão retalhar os ministros do Supremo. Então,

é lógico que eu tô torcendo que sejam punidos, não só por uma questão de justiça, mas para que venha um impeachment. Eu vou te mostrar essa bomba agora com essa matéria que saiu aqui na Veja, ó, o plano de reação do centrão a eventuais condenações do caso master. E bora direto pros últimos dois parágrafos aqui da reportagem, que são os mais importantes. O presidente Lula, como se sabe, tem tentado se desvincilhar dessa confusão. Já os parlamentares resistem de antemão a ideia de serem sacrificados para saciar a sede de justiça decorrente da maior fraude bancária da história brasileira.

Eles alegam que até aqui só foi descoberto o repasse de dinheiro grosso do máster para a empresa da família Dias Tofol e para o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. Diante disso, líderes do centrão afirmam que se houver punição a deputado ou senador, ela será precedida ou acompanhada de impeachment de ministro do Supremo. Além de pânico, Brasília está tomada por ameaças. Briguem, desgraçados, briguem, como diz o meme. Ou seja, parlamentares enrolados no caso master estão ameaçando abertamente os ministros do Supremo. Se

caírem, levam os ministros junto, não caem sozinhos. E olha a lógica aí dessa ameaça. A reportagem, ela revela que fundos de pensão de servidores públicos estaduais, comandados por apadrinhados de políticos poderosos, investiram fortunas em dinheiro no máster. Um exemplo é a fundação de servidores do Amapá, chefeada por um nome de confiança do Daviel Columbri, que aplicou R 400 milhões de reais em letras financeiras podres do Master. No Rio de Janeiro, a mesma coisa. Os aportes chegaram a quase

R 1 bilhão deais. Bilhão. Tudo isso sem falar o que nós já sabemos, as relações do Daniel Vorcaro com Dias Tofol, Morais, Lula, com seus ministros que receberam Vorcaro pessoalmente no Palácio do Ponalto numa reunião em que Vorcaro disse depois aí pra ex-namorada numa mensagem vazada que foi uma reunião ótima. Ótima, né? Que será que foi ótimo? se foi ótimo para ele, foi ruim

pra gente, ruim pro interesse público. Então, tem a seguinte situação. A rede do Vorcaro abarcou executivo, legislativo e judiciário os três poderes e não fez distinção entre direita e esquerda, não. Todo mundo tava envolvido. E agora que as investigações avançam, começou agora o cada um por si.

Lula tá tentando se desvincilhar. Ministros do Supremo estão perdidos sem saber o que fazer com Mendonça, corretamente, firmemente avançando nas investigações. Mas veja aqui um ponto bem interessante da matéria, ó. Olha isso aqui. A Veja, um ministro minimizou as conversas entre Vorcá e Morais, declarando que ela seria uma mera imprudência, sem consequências criminais. Como assim? Ele acrescou que

o grosso do problema estaria em outras frentes do Congresso Executivo passando pelo Banco Central. É exatamente isso aqui que tá revoltando o centrão e colocando os parlamentares contra o Supremo. Os parlamentares eles estão ressentidos com a ideia deles serem sacrificados para salvar outros, deixando a STF em colume, sendo que os ministros são os mais envolvidos nesse escândalo escancaradamente. A lógica é simples. Se for descoberto repasse de dinheiro do Master pra empresa do Tof, pro escritório da esposa do Moraes, por que que só parlamentares que cairiam, hein? E aí vem a ameaça

deles. Se eles forem punidos, eles vão retalhar contra os ministros do Supremo com pedidos de impeachment, CPIs, investigações ao Congresso. Brasília virou um barril de pólvora, uma panela de pressão prestes a explodir. Todos comprometidos, todos com medo e agora todos ameaçando uns aos outros. O caso master revelou a podridão completa de Brasília. Executivo, legislativo,

judiciário, tudo junto e misturado nesse escândalo. E quando a casa começou a cair, em vez de responsabilização, a gente tem uma guerra de facções tentando se salvar e jogando umas às outras debaixo do ônibus. Me conta aí nos comentários, você acha que o Crão vai partir para cima do com impeachment aí dos ministros? Estamos torcendo, né? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa e acompanha sempre aqui os vídeos, porque a qualquer momento nós traremos novidades desse mega escândalo que está abalando a República. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.