---
video_title: "Fracasso Total: Lula Foge de Trump no G7!"
video_id: fbai3wtBTxQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbai3wtBTxQ
video_date: 2026-06-13T16:35:08+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Fracasso Total: Lula Foge de Trump no G7!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fracasso total. Lula foge do Trump no G7. Não é um pequeno fracasso, uma pequena vergonha. É uma vergonha completa, gente. A notícia que eu vou trazer agora é a pior notícia possível pro Lula e é a melhor notícia possível para você que tá cansado, como eu, de ver o Brasil sendo tratado como um pá do mundo. Tudo por causa da ideologia desse

governo. Antes de eu te contar que notícia que é essa, eu quero que você me conte aí nos comentários qual que é a sua expectativa pro jogo da seleção hoje contra o Marrocos, hein? Manda aí o seu placar e mais, se tá confiante, acha que o Exa vem aí e onde que você vai assistir ao jogo? Em casa, com a família? Vai ter algum evento especial, algum outro lugar? Conta aí para mim nos

comentários que eu quero ler tudo e no fim te conto onde que eu vou ver. E agora bora lá. O Lula embarca nesse final de semana pro G7 na França, que é a cúpula das maiores potências do planeta. seria a chance de ouro para ele sentar lá com o Donald Trump, para ele tentar resolver o mais novo foco de crise entre Brasil e Estados Unidos, que é o possível novo tarifaço, e que vem por aí por várias razões diferentes, mas as maiores delas são os abusos do Supremo contra a liberdade de expressão, as bigtechs, as empresas e os cidadãos americanos. Mas você sabe o que que o governo Lula decidiu? Ah, gente, é

inacreditável. Olha isso aqui, ó. Decidiu que não vai nem tentar marcar essa conversa com o Trump. Vem aqui comigo o que foi que a CNN revelou. O Brasil decidiu não usar a cúpula do G7 para tentar o encontro bilateral entre Lula e Donald Trump. Interlocutores, o

governo avalinho que não há elementos no momento para justificar uma reunião entre os dois mandatários. Como assim? Como assim não tem elementos? Então o governo Lula não tá preocupado com o impacto que um novo tarifaço de até 37,5% vai fazer com a economia do Brasil. Isso em pleno ano eleitoral. Eu duvido disso.

Que mentira mais escraasda. Isso aí é que nem dizer que a gente vai pra Copa e não quer ganhar Copa. O pano de fundo aqui, gente, é o seu bolso. Os Estados Unidos, eles podem taxar em breve os produtos brasileiros, não em 5, 10%, em 25%, e depois somar mais 12,5%. Na prática, tudo aquilo que o Brasil vende lá, doar seu agronegócio vai ficar mais caro, mais difícil de vender. E isso é

fábrica parada, é emprego perdido aqui dentro. E o governo já admite na própria reportagem aqui que no máximo adia os 25%, mas ele não consegue derrubar os 12,5%, nem consegue tirar, agora vem uma parte boa, né? Nem consegue tirar o PCC e o comando vermelho da lista das organizações terroristas dos americanos. Agora o Tarif tem que lutar para derrubar. É óbvio que o Lula tá preocupado com isso. E a razão real para

ele não querer um encontro com o Trump não é que ele não tem elementos para justificar a reunião, porque a gente acabou de ver que existem sim. A razão real é bem pior. O governo do Lula já sabe que o Trump não vai sentar com ele no G7, porque o Lula não é uma prioridade pro Trump e por isso ele prefere, o Lula prefere nem tentar para não levar um fora na frente do mundo. O Trump tá preocupado, gente, nesse momento, isso sim, com a assinatura de um possível acordo com Irã lá em Genebra no domingo. Portanto, ele não quer nem saber do Lula. E olha a ambição aqui do

Planalto. É um encontro ocasional com aperto de mão entre Lula e Trump, que não está descartado. Ah, o teto do sonho diplomático brasileiro virou torcer por um cumprimento de corredor de esbarrão. E quem vai cuidar de verdade da relação com a maior potência do mundo não é nem o presidente, é o ministro, é o Márcio Elias Rosa num grupo de trabalho. Que fracasso, que vergonha, que humilhação.

Então, o Lula vai pro G7 fazer o quê? Discursar sobre multilateralismo, tirar foto com os outros líderes, tentar administrar escondido dos olofotes a maior crise dos Estados Unidos em décadas. Vai pousar lá de estadista global enquanto foge da única conversa que importava de verdade pros interesses brasileiros. Isso não é estratégia, isso é fraqueza. E esse vexame ele só muda de um jeito, na urna. A gente derrota o

Lula em 2026 e elege uma direita firme que faça o Brasil voltar a ser respeitado lá fora e defenda quem trabalha aqui dentro. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Mas mais importante do que eu ser pré-candidato para mim é caminhar com você ao longo dessa jornada de amor ao país, lutando juntos, um junto em cada lugar. Eu aqui no Paraná, todo mundo que não é no Paraná, cada um em seu estado, cada um junto, em todas as trincheiras. A gente vai em cada trincheira juntos lutando. É uma luta de

Davi contra a guria, sim, mas significa o mundo para mim está ao lado certo junto com vocês. E com trabalho duro, com estratégia, com coragem e com a graça de Deus, os Golias da política cairão. Não vai ser rápido, não vai ser fácil. É uma jornada geracional em que a gente precisa perseverar, mas sem perder o foco de que essa eleição é a eleição das nossas vidas. Porque o novo presidente e um novo Senado, eles têm a missão de barrar os abusos supremos que acontecem no nosso país. Você acha que o

Lula vai conseguir pelo menos esse aperto de mão ou nem isso? E não esquece de me contar aí do jogo do Brasil. Se tudo der certo, vou assistir aqui em casa com a minha família. Tô indo agora para uns eventos de festa junina das crianças, mas eu quero voltar para assistir em casa concentrado e torcer. Vai Brasil, vai Brasil desde campo e vai Brasil também na economia, na política, nas eleições esse ano. Conta aí para mim

tudo nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha vir a membro. Grande abraço e até o próximo vídeo, se Deus quiser, com a vitória do Brasil.