---
video_title: "Moraes acabou de sofrer a maior humilhação da sua vida!"
video_id: 1sZZwfbzbXQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1sZZwfbzbXQ
video_date: 2026-03-07T16:24:58+00:00
video_description: |
  Moraes acabou de sofrer a maior humilhação da sua vida!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais acabou de sofrer a maior humilhação da sua vida. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você, porque hoje é o excelente dia e olha, o seu dia vai ficar muito, mas muito mais alegre e feliz com essa sequência de vídeos que eu vou mostrar para você agora, que mostram a maior humilhação que o ministro Alexandre de Morais sofreu na vida dele. é surreal, mas ao mesmo tempo extremamente satisfatório de ver, porque você vai ver a justiça sendo feita contra quem cometeu tantas injustiças, contra tantos inocentes pousando de juiz justo imparcial, a máscara caiu ontem. A situação ficou tão insuportável para ele que ele teve que lá publicar uma nota pra imprensa dizendo que eram mentiras as reportagens da Malu Gaspar. Aliás, aquelas reportagens impecáveis, aquelas mostrando as conversas dele com o Daniel Vorcaro no dia da prisão do banqueiro.

Ah, mas ele tomou uma imensa de uma invertida, uma baita resposta da Globo que deixou ele sem chão. Ele deve est, gente, até agora procurando o rumo dele. Assiste aqui comigo, então, ao primeiro vídeo. >> A gente tratar justamente do teor dessa nota. O jornal Globo, na verdade, publicou, né, fez uma publicação no seu site sobre essa negativa do ministro e aí esclareceu todo o material que embasou a matéria da Malu Gaspar. E aí o

jornal diz o seguinte, que as mensagens trocadas entre Vorcaro e Alexandre de Moraes foram extraídas e periciadas pela PF. E diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, que o ministro cita lá na nota, o material a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota do banqueiro. E aqui a gente vai ter mais detalhes. Então, esses dados das mensagens do dia 17 de novembro eh entre Daniel Borcar e Moraes foram retirados do celular do dono do master e mais passaram por análise técnica da Polícia Federal que permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp, as mensagens e as imagens de visualização única nela contida. E mais, diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, o material a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em bloco de nota de Vorcaro e as mensagens enviadas por ele, embora coincidam. E sim, esse material é

resultado da extração realizada por um software específico que exibe conjuntamente as mensagens e os arquivos enviados, revertendo na prática a visualização única da mensagem. Portanto, >> gente, você entendeu o que aconteceu ontem? Quem viu meus vídeos aqui viu que a gente mostrou as mensagens do Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes e a gente mostrou que tinha mensagem de visualização única que se autodestrói e tinha o texto da nota. Aí o Alexandre Moraes ele soltou uma nota dizendo: "Olha, tá tudo errado, são passas diferentes". Ele falou uma coisa lá que não dava nem para entender. Aí veio o

Globo e disse: "Não, calma aí. A gente não fez aqui uma comparação entre o horário da mensagem de visualização única e o texto do bloco de notas." Não, o material que a gente mostrou é fruto de uma perícia da Polícia Federal que usou um sistema próprio, como sistemas que tinha lá na força tarefa da Lava-Jato, que permite reverter a visualização única, a deleção, permite reverter o apagamento da mensagem. Ou seja, o software vai lá e consegue não só pegar todos os textos de WhatsApp, mas consegue pegar inclusive aquilo que foi apagado do celular, aquilo que foi autodestruído, consegue reverter aquela autodestruição e mostrar o texto. Ou seja, não é simplesmente um cruzamento de horários. Tem a prova irrefutável.

Alexandre Moraes agora ficou com a cara no chão. Segue aqui. >> Tanto nesse trecho aqui, o jornal especifica como chegou a informação checada e que foi periciada pela Polícia Federal para que ela fosse publicada e com todo o método de checagem e também de precisão. No material do Globo constam no envio das mensagens o número e o nome do ministro Alexandre de Moraes. Além disso, o número e o nome do ministro foram conferidos e checados pelo jornal. Para proteger informações

pessoais do ministro, o número de morais usado à época desses diálogos, 17 de novembro do ano passado com Borcaro, foram cobertos nos prints que foram publicados tanto na edição impressa do jornal quanto na edição digital dessa reportagem. Então, houve esse cuidado relacionado aos dados, porque ao jornalismo profissional interessa a notícia e não vazar qualquer tipo de dado pessoal. Essas informações foram checadas ao longo da última quinta-feira com fontes que acompanham de perto os desdobramentos desse caso. Tem mais uma informação. O número usado por Moraes não só respondeu quatro vezes as mensagens de Vorcaro com imagem de visualização única, como respondeu com emojis de aprovação a primeira e a última mensagem enviada. O que que o

jornal tá dizendo aqui? Que essa matéria, né, que o jornal tá dizendo aqui por meio dessa matéria, né, que é uma matéria que é esclarecedora e também informativa sobre como se chegou a essa precisão de que sim, Vcaro e Morais trocaram mensagens. Gente, isso aqui é destruidor. Isso mostra que Moraes mentiu. Mentiu descaradamente, despordouradamente.

Mentiu para esconder o que ele fez. Isso acaba com qualquer risco, com qualquer sobra de credibilidade do ministro Alexandre Moraes. Você tá entendendo o que aconteceu? Morais usou uma desculpa, tentou inventar um detalhe técnico para dizer: "Não fui eu, não, isso aí é fruto das mensagens da CPI que estão desorganizadas lá na passa". Aí veio o Globo disse: "Não, isso aqui veio da perícia da Polícia Federal que usou um sistema, um software próprio, foi lá, conseguiu olhar as mensagens, provar que o Moraes efetivamente mandou mensagens, reverter a visualização única e conseguir mostrar os documentos enviados, os prints enviados e conseguiu mostrar ainda os emojis, os joinhas, as reações ou morais as mensagens do Vorcaro. Gente, isso aqui é destruidor.

Que porrada, que pedrada. A Globo não tá brincando com Morais. Eles tinham certeza sobre a apuração deles. Aí eles soltaram as reportagens, esperaram a negativa do ministro porque sabiam que ele ia tentar e desmentir e depois detonaram a nota dele ponto a ponto. E olha aqui o Demetrio Magnoli, que deu a letra sobre o que aconteceu. Olha aqui,

ó. Uhum. A casa caiu. Eh, a nota do ministro Alexandre Moraes foi incinerada por essa por esse esclarecimento do jornal Globo. Não esqueçam tudo que eu falei antes sobre a CPMI do INSS. Não é

daí que surgiu a informação. A informação surgiu de perícia do celular de Vorcaro pela Polícia Federal. O ministro Alexandre Moraes fez uma nota que enrolava se referindo a algo que não tem a ver com a informação, que são arquivos que estão na CPMI do INSS. Agora o ministro Alexandre Moraes precisa parar de enrolar e ele precisa responder a perguntas simples, com respostas simples. É verdade ou não é verdade que e eh o seu celular recebeu mensagens de Vorcaro naquele dia? É verdade ou não é

verdade que o seu celular respondeu a essas mensagens naquele dia com textos de visualização única? Esses as respostas que não se conhece o conteúdo porque a polícia não tem o celular de Alexandre Moraes, tem apenas o de Vorcaro. Eh, é verdade ou não, portanto, que o celular de Vorcaro conversou com o seu celular no dia da prisão de Vorcaro. Aí pode-se dizer sim, é verdade, ou não é mentira. Para dizer não é mentira, vai ser preciso refutar a perícia da Polícia Federal. Não é fácil.

Mas são essas as perguntas que se colocam para Alexandre Moraes. Eu concordo inteiramente com o Joelson. >> Não é que não é fácil, GT. É impossível refutar a perícia da Polícia Federal. Tá lá comprovado. Pegaram o celular do

Vorcaro, tem tudo extraído. Sistema WhatsApp conferível, extraído por dados e software certificados. Gente, é impossível. aconteceu. Arixe Mora está mentindo descaradamente, tá escondendo a sua podridão, os seus crimes que em relação aos quais existem indícios. Mais uma vez, cabe ele

presunução de inocências, mas cabe ele também a lei, como cabe a todos os cidadãos. Cabe investigação, cabe busca apreensão, cabe até prisão por indícios de obstrução de investigação de organização criminosa. Segue lá. sobre a necessidade absoluta de Alexandre Moraes ser investigado. O fato de que a procuradoria geral da República ainda não pediu investigação sobre essas outras relações que já se conhecia, já é meio escandaloso. Eh, a PGR não pedir

investigação agora é um escândalo maior, é um escândalo explosivo. Mas eu insisto, se o ministro Alexandre Moraes mentiu sobre essa troca de mensagens ou mentir, porque por enquanto ele enrolou, se ele mentir sobre essa troca de mensagens, ele não pode ser ministro. Não se trata de mentira sobre o que ele foi fazer no fim de semana em algum lugar. Se trata de uma, se trataria de uma mentira sobre um caso que está sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal. Gente, a casa caiu. Que que você achou

de ver a Globo detonando Morais, hein? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho aí das notificações para você não perder nada que acontece por aqui agora que tá acontecendo esse incêndio em Brasília. Curte aí o vídeo e se torne membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários para est caminhando mais perto da gente, apoiando o nosso trabalho de uma forma mais intensa. Grande abraço para você. Espero que o

seu sábado seja abençoado e abençoador e feliz depois dessa notícia. E até o próximo vídeo.