---
video_title: "Novo Embaixador Americano Aterroriza Lula!"
video_id: y408HVeG5ec
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y408HVeG5ec
video_date: 2026-06-02T19:59:18+00:00
video_description: |
  Trump Nomeia Pesadelo de Lula para Embaixada!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula vai ter pesadelo e ó aí com o que que ele vai sonhar. Donald Trump no meio um pesadeiro de Lula pra embaixada americana no Brasil. A coluna da Malu Gaspar do Globo dessa terça-feira traz uma péssima notícia para Lula. O presidente americano escolheu o presidente da Câmara dos Representantes lá da Flórida, o Daniel Perez, de 38 anos, que você vê aí na foto para assumir a embaixada dos Estados Unidos no Brasil. E a descrição, gente, que a Malu Gaspar faz desse cara é devastadora pro governo Lula. Lê aqui comigo o que

foi que ela escreveu sobre o perfil do novo embaixador na coluna do Globo desta terça-feira. Daniel Perez é integrante da ala trampista mais radical. É um ferreio defensor do mago Make America Great Again, do presidente americano, que inspirou a elevação das tarifas anunciadas nesta terça-feira por Donald Trump. No empresariado, a escolha do Perez pro posto é vista como a vitória da ala do governo americano que defende o tarifaço e a classificação das facções criminosas como organizações terroristas. Ou seja, o Trump não podia ter escolhido o nome pior pro Lula para liderar a embaixada americana aqui no Brasil, que a tá vaga fazia tempo. O

Daniel Paeres, GT da ala do governo Trump, que defende aí, como você viu, classificar facções como terroristas, que defende as sanções contra o morais da lei Magnitsk e que defende aí o tarifaço. O Perez é aliado direto do secretário de estado, Marco Rúbio, que comanda hoje a estratégia americana pra América Latina como uma espécie aí de ministro das relações exteriores. E olha o que que o Daniel Perrez disse sobre o Marco Rúbio em janeiro, segundo apulou apurou aqui a Malu Gaspar. Aqui, presta atenção, é o Daniel Perz falando Marco Rúbio. É renovador ter alguém que fale com uma clareza tão direta e moral sobre a necessidade de mudança onde? em Cuba,

a Cuba debaixo de uma ditadura comunista. Obrigado, secretário Marco Rúbio, pelo serviço prestado à nação e pelo seu comprometimento com a liberdade. Uma pauta tão importante pro Brasil hoje também, a defesa das liberdades. Gente, isso aqui é totalmente o inverso do Lula, porque ele é de uma família cubano-americana, Daniel Perz. Ele sabe na pele o que que é o regime de Cuba. Por isso, enquanto o

Lula celebra o regime cubano, apoia e defende a ditadura sanguinária, o futuro embaixador dos Estados Unidos no Brasil exalta publicamente a necessidade de uma mudança de regime em Cuba. Paraa Lula e pra base do governo que baba aí nas pernas do regime cubano, isso é um alerta vermelho gigante, ou pelo menos, gente, é um alerta gigante para os vermelhos, né? E olha o que que o Perz disse quando os americanos capturaram Maduro lá num bunker em Caracas. O presidente Donald Trump tomou uma medida decisiva para trazer paz e segurança em nosso hemisfério, que representa um duro golpe contra os cartéis e drogas que lucram com a morte e a destruição de vidas americanas. Ele falando aí então sobre o que aconteceu na Venezuela. Ou seja, Daniel Peres,

gente, é linha dura contra ditadores latino-americanos. Ele é linha dura contra o comunismo e a esquerda. É linha dura contra cartéis e organizações criminosas. e a linha dura contra a impunidade. E o Lula tá agora num verdadeiro dilema, não vai dormir bem, porque agora o governo brasileiro, ele precisa aceitar a nova indicação do Trump, o chamado agreement, do meio diplomático.

Protelar, atrasar ou rejeitar a entrega das credenciais pro novo embaixador abriria aí uma crise entre Brasília e Washington. aceitar, por outro lado, legitima a vitória da ala que enquadrou Lula, que enquadrou os abusos do STF e que enquadrou até a destruição da Lava-Jato, o que para Lula é péssimo também uma derrota aí, especialmente ano eleitoral. Esse cerco diplomático, ele tem uma causa. Como nós vimos hoje cedo aqui no canal, mostrei para vocês o relatório que saiu da USTR, que é a investigação comercial americana feita sobre o Brasil, cita nominalmente, presta atenção, a anulação da Lava-Jato pelo STF como o motivo da nova tarifa que poderá ser aplicada. Claro que a gente não quer tarifa, mas vamos entender o que que o governo americano identificou no Brasil. O governo Lula,

gente, ele não tem resposta porque ele não consegue explicar o que foi apontado no relatório, especialmente a impunidade dos corruptos que o STF garantiu. E nós temos uma única saída. Se depender de nós, a direita vai chegar em peso ao Senado em 2027 para fazer o impeachment dos ministros do Supremo, que destruíram a Lava-Jato, que abusaram dos seus poderes. E é por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. O Lula nunca vai fazer isso porque ele depende dos ministros para continuar no cargo, para continuar governando. Aliás,

foram os ministros que reabilitaram o Lula para ele assumir a presidência. Quem vai ter que fazer a diferença somos nós. E agora eu quero ouvir você. A chegada de um aliado do Marco Rúbia embaixado dos Estados Unidos no Brasil é uma boa notícia ou é uma má notícia? Depende para quem, né? Para nós e para

Lula. Que que você acha? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas aos seus comentários e para ver também caminhada da gente mais com a gente mais pertinho aqui ao longo da nossa jornada. Um grande abraço. Deus

abençoe sua vida e até o próximo vídeo.