---
video_title: "Gilmar quer PRENDER, CASSAR e DESTRUIR senador!"
video_id: 7R0sATfEQAo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7R0sATfEQAo
video_date: 2026-04-16T00:03:50+00:00
video_description: |
  Gilmar quer PRENDER, CASSAR e DESTRUIR senador!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes se vinga e quer prender, caçar e destruir o senador que ousou enfrentar os ministros do Supremo e indiciou ministros do Supremo ontem pela primeira vez na história brasileira. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que, como eu está estarrecido, embasbacado com o que tá acontecendo agora no Brasil. Ontem o relator da CPI do crime organizado pediu o indiciamento de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Tofle por crimes de responsabilidade ligados ao Banco Master. E a resposta do Gilmar não foi se defender. Se você achou que iria

prestar contas, pedir desculpas pelos erros dele, pelos erros do STF, é claro que você estava em Nárnia. Não seria pedido demais. Edilmar Mendes. A resposta dele foi partir para cima do senador que o denunciou. Foi se vingar usando todo o seu poder, o poder da caneta suprema. A Folha de São Paulo

revelou que Gilmar Mendes pediu formalmente a PGR que Alessandro Vieira seja investigado por abuso de autoridade. Então entenda, o indiciado Gilmar Mendes está pedindo a investigação do indiciador, do investigador. Você entendeu? E tá pedindo para quem, hein? É um pedido pra PGR. Um PGR que foi ele mesmo também

indiciado. Ah, bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil. Aqui, este é um espaço para quem ama o país, para quem acredita na transformação, para quem decidiu não desistir. Aqui nós mostramos as notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. E olha só o nível a que Gilmar Mendes desceu ontem. Olha

isso aqui, ó. Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar. Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se

acoelham, tem medo. E assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Eu, como sabem, adoro. >> Você entendeu isso aqui? Isso aí é a

postura de um árbitro no Supremo Tribunal Federal, que é um árbitro, um juiz ali de MMA, que tá vendo à direita, à esquerda brigar e ele tá imparcial. Ou isso aqui, você tá vendo é um gladiador, é um lutador que tá dentro da arena dizendo: "Me chamem para briga, me chamem para dançar. Eu gosto de ser desafiado, hein?