---
video_title: "Novas Revelações Bombásticas da Delação de Vorcaro!"
video_id: jJVHZKW4lKo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJVHZKW4lKo
video_date: 2026-05-26T19:00:30+00:00
video_description: |
  Novas Revelações Bombásticas da Delação de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Novas revelações bombásticas da delação de Vorcaro. Três, três bombas inéditas saíram da delação rejeitada do Vorcaro hoje cedinho pela manhã e saíram na coluna Painel da Folha de São Paulo. E a maior delas, gente, é de uma audácia que eu nunca vi um delator preso pedir. É uma loucura. O dono do master Daniel Vorcaro, disse à Polícia Federal que não sabia da participação do ministro do Supremo, Dias Tofoli, no resorte de Luxo, Taiayá. Solte a sua risada, deixe

aí a sua gargalhada nos comentários. Ele tá dizendo que ele não sabia que o Tofoli era dono do Tayá, que recebeu R$ 35 milhões deais os seus fundos. Pois bem, a declaração foi dada durante a tentativa de fechar um acordo de delação com os investigadores, que é óbvio que foi recusado. O espaço era gerido por uma empresa comandada pelos irmãos do ministro. Você já sabe, quem acompanha o canal, a empresa Marídit era dos irmãos do ministro e o ministro de Astofer estava por trás, escondido, em sociedade com fundo de investimentos ligado ao ex-banqueiro. Mas aos policiais, o

Vorcaro disse que colocou dinheiro no negócio apenas por considerar um bom investimento. Ah, deixa sua risada aí, gente, porque só pode ser uma piada. Que escárnio. O vorc tentou enganar a Polícia Federal dizendo que ele era sócio do resorte que tem como gestores os irmãos do ministro Dias Astof e alegou que não sabia da relação. Ah, para vorcar, para, pelo amor dos meus filhinhos. Quem que

acredita nisso? Se vim com essa balela, essa conversinha, papinho furado para cima da gente, você acha que a PF e o ministro André Mendão aceitar isso? É muito difícil de acreditar que um banqueiro bilionário, criminoso, bandido e fraudador e investir em uma sociedade com os irmãos do ministro do Supremo, sem ter consciência de para quem o dinheiro vai chegar no final do dia. Ainda mais quando o Estadão foi lá na casa de um dos irmãos, do Tofol e a esposa disse: "Para, a gente dona de resort, olha aqui minha casa, moço. Minha casa é simples, mas a desfaçatez do vorcar gente não parou. Aí lê comigo

aqui o segundo trecho aí da Folha. Além disso, o dono do master pediu a anulação da liquidação do banco como condição para fechar a delação premiada. Ele pretende retomar o controle da instituição. A decisão não caberia à Polícia Federal, mas os investigadores acharam a proposta audaciosa. Aqui é um eufemismo audaciosa para dizer uma proposta idiota, imbecil, uma proposta cara de pau, não é corajosa, é idiota mesmo. Você entendeu o tamanho disso. O

Banco Master foi liquidado pelo Banco Central em novembro do ano passado porque a situação da instituição financeira era irrecuperável, tava falida, gente, sem volta. Aí o Vorcaro no presídio ofereceu pra Polícia Federal o seguinte acordo: "Eu não entrego os ministros e vocês me devolvem o banco." Eu nunca, em 18 anos com o procurador, eu vi um delator preso pedir a devolução da empresa usada para as fraudes com uma condição para delação. Quem seria idiota na administração pública, no Ministério Público, no Judiciário, na PF para concordar com isso? Seria como Alberto Yusf que lavava dinheiro usando empresas laranjas? Ele pedia a devolução das

empresas para seguir com o seu negócio. Seria como Fernandinho Beramar fazer uma delação e pedir de volta as armas, a boca de fumo. Porque tá claro que o Vorcar usou master para muitas e gigantescas operações fraudulentas. em série, não foi algo pontual, pequeno, não. Era uma instituição usada sistemicamente para fazer fraudes. Isso

é o coroamento da audácia da família Vorcaro. Ontem eu mostrei aqui no canal que ele sequer queria sair da delação com os precatórios. Desculpa, ele fala, eu te falei ontem aqui no canal que ele sequer admitia algo bom para o interesse público. Eu te falei aqui com o nosso canal que ele queria sair da delação com os precatórios do master no bolso. Você lembra disso? E ele queria deixar o

rombo do master com o Banco Central. Aí hoje fica claro que ele queria mais. Ele não queria só ficar com os precatórios que ele podia converter em dinheiro e deixar o prejuízo com a gente. Ele queria também retomar a instituição inteira. E ainda tem uma terceira bomba, gente, talvez a mais política das três.

Olha aqui, questionado sobre o envolvimento de alguns políticos, ele se limitou a dizer que eram apenas amigos, incluindo o senador Ciro Nogueira, que chegou a ser alvo da última fase da operação complic. Isso aqui é trage cômico. Trágico misturado com cômico. É cômico porque é uma piada e é trágico porque isso mostra a que ponto nós chegamos. Curitiba hoje faz 18ºC.

Como tá sua cidade aí? E isso aqui vem para congelar a nossa esperança de que alguém possa querer se redimir. O Vorcá, em vez dele se redimir, entregar tudo, mudar de vida, não. Ele quer dobrar a aposta. Vorcaro disse que era apenas amigo do Ciro Nogueira. Por que que um

banqueiro acusado de comprar a república esbanja palavras para defender o nome do Ciro Nogueira na delação? Gente, a resposta tá no silêncio. Quem o delator não entrega é de quem o delator ainda precisa. Vorcaro entrou na delação tentando blindar o Ciro Nogueira porque provavelmente ele ainda conta com a articulação dele lá no Senado. Vorcaro quer tentar salvar seus aliados políticos para que ele salve ele depois.

Não é diferente com Morais, com o Tofoli. Conseguiu entender? Só que a Polícia Federal não comprou nada disso. Ainda bem. pegou as três audácias aí do banqueiro, a do Tofol que ele alegou não conhecer, a do Master que ele queria retomar, a do Ciro Nogueira que ele queria proteger e recusou a delação inteira. Foi isso que eu te disse aqui

no canal. PGR tem histórico de delações sérias que devolveram mais de 25 bilhões na Lava-Jato, considerando junto aí a Greenfield. Nós fizemos tudo isso juntos, junto com você. Só que agora a delação caminha pra PGR. A pergunta que fica no ar é: a PGR vai aceitar essa sopa de absurdos que a que a Polícia Federal rejeitou? Olha, essa delação aí

como ela tá, ela resolveria a situação do Vorcaro e brindaria os poderosos não delatados? Então eu espero sinceramente que a PGR não aceite e eu quero ouvir você, a PGR vai ter coragem de aceitar uma delação furada dessas que a PF rejeitou? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. E eu digo para você a minha aposta. minha aposta que a PGR vai rejeitar a delação.