---
video_title: "Pânico em Brasília: Vorcaro apagou mensagens do celular, mas a PF recuperou!"
video_id: VuBKTovvHOs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VuBKTovvHOs
video_date: 2026-02-09T20:36:22+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  🚨 Pânico em Brasília: PF quebra criptografia do celular de Vorcaro e recupera mensagens apagadas
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que Brasília entrou em estado de alerta máximo após a Polícia Federal conseguir quebrar a criptografia do celular de Daniel Vorcaro e recuperar todas as mensagens, dados e arquivos que haviam sido apagados:
  
  1️⃣ A quebra da criptografia do iPhone de última geração de Vorcaro, incluindo mensagens deletadas, usando softwares avançados da Polícia Federal — exatamente como já ocorreu em grandes investigações do passado;
  2️⃣ O potencial explosivo do conteúdo recuperado, que inclui conversas com autoridades e pode atingir diretamente figuras poderosas em Brasília, aprofundando o escândalo do Banco Master;
  3️⃣ O risco real de abafamento no STF, já que todo o material segue para a PGR e para o gabinete do ministro Dias Toffoli, levantando a dúvida central: a sociedade vai ou não saber tudo o que estava nesse celular?
  
  ⚠️ Quando mensagens apagadas são recuperadas e envolvem autoridades da República, o problema deixa de ser técnico e passa a ser institucional. O destino dessas provas pode definir se haverá responsabilização — ou mais um grande abafamento.
  
  💬 Na sua opinião, esse conteúdo vai vir à tona ou será enterrado nos bastidores do poder? Escreve nos comentários o que você acha.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pânico em Brasília. Pânico em Brasília. Vorcaro apagou mensagens do celular, mas a Polícia Federal recuperou. E agora o bambu vai gemer de vez porque a Polícia Federal quebrou a criptografia do celular do Daniel Vorcaro e conseguiu acessar todas as mensagens, dados, provas no aparelho, inclusive aquilo que Vcaro não queria que você nem ninguém visse. As mensagens e arquivos que foram apagados pro Vorcaro do celular foram todos recuperados. Quem deu essa notícia

hoje foi a CNN na coluna do Gustavo Uribe. Deem uma olhadinha aqui comigo, ó. Em depoimento, o banqueiro se recusou a fornecer a senha de um aparelho celular de última geração da linha iPhone. Segundo relatos feitos a CNN, o aparelho celular também apresentava uma camada adicional de proteção. Por isso, o dispositivo eletrônico foi acessado por meio da ferramenta da força policial, que tem a capacidade ainda de recuperar informações deletadas.

Vocês lembram do que aconteceu naquela cariação entre o Vorcá e o ex-presidente do BRB? que tinha sido determinada pelo Tofel feita no dia 30 de dezembro. A delegada responsável pelo caso questionou a Vorcaro e ao seu advogado se ele daria senha do celular pra Polícia Federal, mas o advogado se recusou justificando que a defesa temia tinha medo de vazamentos e que em menos de 20 minutos depois do ato a imprensa já ia ter publicado todas as perguntas feitas por Tofle na careção. Pois muito bem, gente, foi tudo em vão, porque não é de hoje que a Polícia Federal tem softwares, programas, equipamentos investigativos de última geração que são capazes de quebrar a criptografia de celulares e de aplicativos como WhatsApp. Para você que não sabe, a criptografia é um método utilizado para proteger informações sensíveis, em que dados legíveis, como por exemplo, o texto de uma mensagem, são transformados por um algoritmo em um formato codificado, ou seja, em um texto cifrado que é incompreensível para qualquer pessoa que tente acessar aqueles dados.

Na Lava-Jato era muito comum nós fazermos essa extração de dados dos celulares apreendidos. Quando um software eh era usado ali, o que que a gente fazia? A gente pegava o celular apreendido, a gente levava pra Polícia Federal ou pra procuradoria e a gente usava um software israelense chamado Celebrite, que é usado até hoje pela Polícia Federal. a gente conseguia por meio desse processo aí de quebra de criptografia até mesmo acessar mensagens de WhatsApp apagadas, acessar inclusive a data em que foram apagadas para ver o que que aconteceu também naquele dia em que ele apagou. É impressionante, gente, o investimento dos israelenses em tecnologia. Eles têm os melhores

softwares do mundo de inteligência, o que é essencial para um país pequeno que vive ali cercado por inimigos com território e população bem maiores do que aqueles de Israel. E então esses programas aí são usados para quebrar a criptografia de celulares, tablets, notebooks, computadores, e-mails, arquivos, mensagens passadas. Então, não é nenhuma surpresa para quem conhece como funciona uma investigação que a Polícia Federal tenha conseguido isso. Embora eu não duvide que muita gente em Brasília tivesse a esperança, a torcida de que a Polícia Federal não conseguisse, até porque era um iPhone de último modelo, de última geração. E sempre que tem um novo modelo de iPhone, o Celebrite tem que ir lá e correr atrás para desenvolver novas ferramentas para quebrar a criptografia da nova geração dos aparelhos. A gente via isso passo a

passo lá na Lava-Jato. Mas o que pior a situação para todos os envolvidos nesse caso do Master é o seguinte, é o fato de que a Polícia Federal recuperou até o que foi apagado pelo Vorcaro no celular. Olha aqui também o que que a CNN descobriu, ó. A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular do Vorcar. O proprietário do master está atualmente no processo de recuperação das mensagens e fotos que foram apagadas por investigado. A

informação foi confirmada por fosses da corporação ao âncora da CNN Gustavo Uribe que relatam o uso de um software especial adquirido recentemente para realizar o procedimento. O trabalho de decodificação tem sido particularmente complexo devido ao modelo do aparelho, um iPhone 17 Pro Max, que possui sistemas avançados de proteção de dados. Além disso, segundo os investigadores, o celular do Vorcaro contava com uma camada extra de criptografia, o que demandou semanas de trabalho técnico especializado paraa quebra dos códigos de segurança. Uma coisa, inclusive, gente, a Polícia Federal já confirmou que o celular do Vorcaro contei conversas dele com diversas autoridades. Autoridades que eu aposto vão precisar tomar remédio, tarja preta para conseguir dormir agora lá em Brasília.

Mas ainda tem um grande risco de que essas mensagens elas não vejam a luz do dia, não venham à tona. E esse risco se chama diastófor. Todas essas provas vão pra PGR e pro gabinete do Tofle no Supremo. Diante de um juiz suspeito para atuar no caso que é Dias Tofle, diante de ordens esdrúchelas ilegais, diante de crimes que ficariam impunes, seria plenamente legítimo, pelo prisma moral que a Polícia Federal trouxesse essas mensagens à tona de outra forma, caso Tofol as encubra. A polícia atuaria aí como uma espécie de whistle blower.

Justamente por isso, imagino eu, que o Tofol quis escolher a dedos peritos para evitar perder o controle desse material, mas ao meu ver é o mesmo que querer reter a água ali com a colcha da mão. O que acontece é que ela vai escorrer entre os seus dedos. Você acha que algum dia a gente vai saber tudo que tem no telefone aí no celular do Vorcaro? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.