---
video_title: "AGORA VAI… VAI o PT Passar Vergonha: Dilmo contra Nikolas!"
video_id: loDxqs9glkY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loDxqs9glkY
video_date: 2026-06-07T20:10:25+00:00
video_description: |
  AGORA VAI… VAI o PT Passar Vergonha: Dilmo contra Nikolas!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
[risadas] Agora vai colocar o Dilmo Roussef para brigar com Nicolas. Agora vai. Agora vai o PT passar vergonha. Olha aqui comigo o que foi que a Veja publicou hoje cedo numa reportagem que não tem preço sobre o PT. Eu li agora e o nível do desespero do PT pra eleição é de morrer de rir.

Acompanha aqui comigo, ó. Com milhões de seguidores nas redes sociais, o deputado federal Nicolas Ferreira, ele já conseguiu com uma única postagem demolir um projeto importante do governo, desgastar a imagem do presidente Lula e inflamar os oposicionistas. O parlamentar, um a da militância digital, é, por isso, uma peça estratégica na campanha do senador Flávio Bolsonaro a presidência da República. E aí, quem foi que o PT escolheu para enfrentar o Nícolas nessa arena digital, hein? Oh, ele mesmo. Se segura aí de medo, você

vai começar a tremer. O camisa 10, o Dilmo, Dilminho Russef, Pedro Roussef escalado para coordenar a estratégia do partido nas redes sociais durante a campanha eleitoral. Dentro de uma guerra, cada um tem uma função. E diz ele. E a minha é ser o soldado de frente, diz o sobrinho neto da ex-presidente Dilma Russef. O sobrenome,

em princípio, nada teve a ver com a ascensão da hierarquia dele na legenda. Ah, não, gente. Imagina, com certeza não teve não, viu? O sobrenome, ser parente da Dilma, ó, não ajudou nadinha. Aham.

Acreditamos sim. É verdade esse bilhete? Desde que ele foi eleito em 2024, Pedro vinha atuando como consultor do governo sobre intervenções digitais em momento de crise. Vixe, gente. Então, tá tudo explicado. Tá explicado mais ainda

porque que a comunicação do governo Lula é um verdadeiro lixo, ao ponto de até os aliados do Lula colocarem a culpa de tudo de ruim do governo em cima da comunicação, como se o próprio governo também não fosse muito ruim ele mesmo. Ó, gente, Lula marqueteiro não é milagreiro, não é santo, ele não faz milagre, viu? Principalmente quando o governo não dá material positivo pro marqueteiro trabalhar. No início do ano, o Pedrinho Russefer e o Dilminho, ele foi chamado para uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Planalto, onde estavam também a primeira dama Jan da Silva, não podemos escocer dela, e o ministro Sidônio Palmeira, chefe da secretaria de comunicação da presidência. É, palmas. Ó, que timaço, timaço. São

realmente aí os vingadores da área de comunicação, os vingadores do marketing político. Realmente, que timaço de heróis são imbatíveis? Se Lula Jang Sidôio estão no meio e aprovam alguma coisa, olha, pode ter certeza que é incrível. E, aliás, Pedro, você pode tirar o cavalinho da chuva. E eu vou te falar por quê. Porque você não vai ser o

camisa 10. Porque a camisa 10 insuperável é ela, Jeanja, ela que consegue afundar a imagem de Lula, segundo as pesquisas, com seus gastos, com seus luxos do exterior, com seus deslumbramentos e atitudes e declarações desastrosas. Então, tira o cavalinho da chuva que você não vai ser o camisa 10 à direita. Ela é insuperável. A Janja, elogiado pela sua irreverência e combatividade, o vereador Odilminho, ele foi convidado para fazer na internet tudo aquilo que Lula não poderá fazer, segundo as próprias palavras do Pedro Russef. Ou seja, o Dilminho ele vai

mentir, mentir e mentir e espalhar fake news a rodo. A doidado porque é isso que o Dilmo faz de melhor. Ele é um novo genes e é justamente por isso que Lula escalou ele para coordenar a estratégia do PT nas redes. Não se enganem. O motivo é justamente este. É porque ele

mente muito de forma desavergonhada e ele é conhecido na internet por ele ser um dos maiores mentirosos que existe nas redes sociais. Mas olha que estranho, não caiu no inquérito das fake news, não teve busca de apreensão, não teve prisão, não tem nada. Será que é por querer de esquerda? E ó, uma das contas que mais toma nota na comunidade do X é justamente a dele, do Dilmininho. Agora bora pra parte mais hilária dessa história toda. Adivinha qual é o alcance

das redes sociais do soldado de frente do PT? Pedro Russef tem 2 milhões de seguidores. Se você for olhar aqui o Instagram dele aí, ó, menos de 1 milhão de seguidores. E sabe quanto que o Nicolas Ferreira, o principal adversário que ele vai enfrentar nas redes sociais, tem 43 milhões. Sim, você ouviu certo?

21 vezes mais seguidores. Se for olhar só o Instagram aqui do Nicolas, 22 milhões de seguidores. Olha, é o Brasil contra a Bolívia em final de Copa do Mundo. É o homem das cavernas com uma lança de osso contra um tanque de guerra, contra um avião caça americano dos mais modernos. E o que que o Pedro Roussev falou sobre o Nicolas? Ah, olha

aqui o que que a veja apurou. Palavra por palavra. Nicolas é um político muito perigoso. Ele não tem ética nem moral. Temos que enfrentá-lo.

2 milhões contra 43 milhões. Ó, boa sorte aí, tio Minho. Mas olha, gente, não dá para subestimar o PT e a sua máquina de mentiras e fake news e desinformação, não. O PT tá no seu quinto mandato presidencial buscando um sexto. E nesse século XX, praticamente nós só fomos governados pelo PT. Então

eles sabem muito bem como fazer essa verdadeira guerra de mentiras na imprensa, nas redes sociais. Eles controlam a imprensa com a sua máquina, com a distribuição de verbas e publicidade. É por isso que eles têm medo da rede social, porque eles não controlam. E é por isso que a direita precisa continuar unida, coerente, forte, insuperável nas redes, se nós quisermos vencer tanto as eleições presidenciais quanto elegir uma maioria de senadores de direita comprometidos com as nossas pautas. E nessa luta, contem comigo e com as nossas redes, que tem ao todo cerca aí de 8.hõ300.000

seguidores, alcançando mais de 150 milhões de visualizações por mês nos nossos posts. Juntos nós já derrubamos o Pele da Censura. Juntos nós pressionamos a rejeição do Messias. Juntos nós erguemos a nossa voz por justiça. E se você faz parte disso, juntos nós vamos também ao Senado Federal para ampliar a nossa luta, porque nela você é o herói e eu quero ser o seu melhor soldado com a minha experiência da Lava-Jato, com a minha experiência de combate ao crime organizado ao tráfico de drogas, com o meu conhecimento de concursos, meu conhecimento de Harvard, meu conhecimento como deputado federal, como embaixador do partido novo. E eu

acredito que o meu conhecimento e experiência, eles me capacitam para servir com excelência, o que é, na minha visão cristã, o meu propósito nessa breve passagem sobre a terra. E com a graça de Deus, nós vamos seguir fazendo juntos a diferença. Nós já aprendemos juntos um presidente da República e nós vamos juntos fazer o impeachment de o ministro. E agora eu quero ouvir você, você acha que esse sobrinho Neto da Dilma, ele vai conseguir enfrentar o Nicolas Ferreira nas eleições? Deixa aí a sua risada nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha se tornar membro.

Um grande abraço e até o próximo vídeo.