---
video_title: "Lulinha, o Ronaldinho dos negócios!"
video_id: lI8k-noi5aU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lI8k-noi5aU
video_date: 2026-08-13T20:03:43+00:00
video_description: |

---
Que culpa eu tenho se o meu filho é o Ronaldinho dos negócios? Não, quem disse isso não fui eu, foi o Lula em 2006, quando perguntaram como é que o Lulinha, que até era monitor no zoológico de São Paulo, ele tinha virado sócio de uma empresa milionária. Agora que o Lulinha tem três inquéritos criminais para chamar de seus lá no Supremo, a defesa dele volta a dizer que as investigações têm motivação política. Só que no caso do Lulinha não é motivação política, não é verba política. E eu vou te provar isso agora.

E essa história tem três partes. A primeira parte é a Telemar, que hoje você conhece como Oi, que comprou 35% da produtora de TV do Lulinha. Com as outras produtoras, a Telemar, ela fazia parceria. Com o filho do presidente, não, aí que sociedade. Segunda parte, a Telemar passou a patrocinar os próprios programas que não davam, jeit um pontinho de audiência.

Ninguém paga a propaganda que ninguém assiste, a não ser que o objetivo não fosse a propaganda. Terceira parte. Na mesma época, a Veia já apontou que o Lulinha era um dos principais lobistas para mudar as regras das telecomunicações em favor da Tenemar. A Tenemar queria comprar a concorrente, só que a regra proibia. Só que não era a lei do Congresso, não.

Era decreto. E decreto o presidente muda sozinho com uma canetada, com uma assinatura. Em novembro de 2008, o Lula assinou o decreto dos sonhos do Lulinha e a compra foi liberada. Resumindo, a empresa do filho recebe o dinheiro. O filho é apontado como lobista da empresa e o pai assina o decreto que beneficia a empresa.

Para piorar, em 2019, a Lava-Jato aprendeu os e-mails da empresa do Lulinha. Num deles, mandavam tirar o dinheiro da Oi, do Balanço para não distorcer o resultado. E o motivo estava escrito lá com todas as letras, era a verba política. Aparentemente não era faturamento de negócios da empresa, e sim dinheiro relacionado à política entrando numa empresa privada. Uma coisa tão generosa, como que se diz, de pai para filho.

Lembra o que que eu te disse? Quando o assunto é lulinha, não tem motivação política, tem verba política. [música] O caso foi arquivado em 2022, não porque olharam os fatos e concluíram que não havia crime, mas porque o Supremo anulou as provas. O mérito nunca foi julgado. E agora pensa no dono da padaria da sua rua, no motorista do aplicativo que trabalha 12 horas por dia, na costureira que abriu uma lojinha com o dinheiro da rescisão.

Nenhum deles vai faturar numa vida aquilo que a produtora do Lurinha, sem qualquer audiência, faturou em 3 anos. E não é porque eles trabalham menos, é porque eles não têm sobrenome. Ronaldinho dos negócios. O gol quem fez foi o pai com uma caneta e o juiz. Bom, o juiz você conhece é o Supremo.

E isso não é sobre o Lulinha, isso é sobre um país de cabeça para baixo, onde quem produz perde para quem tem acesso, para quem tem sobrenome. Marca aqui embaixo o empresário de verdade que trabalha de sol a sol, que briga por cada cliente, por cada centavo. Ele precisa ver esse e-mail que quase ninguém no Brasil viu.