---
video_title: "Gilmar Chantageia Lula Com Eleições: Veja!"
video_id: 3ehiExUGyKQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ehiExUGyKQ
video_date: 2026-06-28T18:56:14+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Gilmar Chantageia Lula Com Recado Venenoso: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não. Gilmar Mendes chantajeia a Lula com recado venenoso. Olha, eu já vi de tudo nessa vida, mas essa aqui é baixa demais, é vergonhosa demais até pro nível deles. Presta atenção numa notinha de duas linhas que saiu na coluna do Lauro Jardim, porque ela parece pequena, inofensiva, mas não é uma das coisas mais graves que eu já te mostrei sobre o que que o STF tá armando para essas eleições. É o Gilmar Mendes dando um recado pro Lula que quando você decodificar, você vai ver que é uma chantagem escancarada.

Num encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente. Presidente que mais uma vez disse estar preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso Master. E olha o que que o Gilmar disse. O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições? A propósito, o TSE nessas eleições será comandado pela dupla Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice-presidente da Corte Eleitoral. Parece pouca coisa, né? Pois

essa frase tem duas camadas e as duas são bombásticas. A primeira camada, gente, é a cutucada. Quando o Gilmar Mendes diz: "O senhor andou falando do Supremo Tribunal Federal", ele tá dando aí uma bronca no Lula. Por quê? Porque o Lula e o PT embarcaram na onda de critical Supremo agora, surfando nessa rejeição ao tribunal que existe na população, já que as pesquisas mostram a STF como um dos maiores problemas do país. Só que, só que isso é puro

oportunismo. Por quê, Delta? Porque STF é o maior aliado que o PT tem. É o tribunal que garante a governabilidade do Lula. Quando há qualquer coisa errado, é para lá que o Lula corre. É

quem socorre o governo Lula toda vez que ele perde no Congresso. Então o recado aqui do Gilmar é claro. Para de cuspir no prato que você come. Para de cuspir no prato que te alimenta, porque tem quem te sustenta somos nós supremos. Mas é a segunda camada que eu vou te mostrar agora, que é de arrepiar. Veja quando

ele fala o seguinte, ó. Será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições. Repara no tamanho disso. Quem manda no TSE hoje, a justiça eleitoral que organiza e julga as eleições é o Nunes Marques e o André Mendonça. Dois ministros que não estão a serviço aí da ala podre do Supremo, não estão a serviço de Lula. E o próprio

Laro Jardim faz questão de lembrar isso aqui na nota. Então o que o Gilmar tá dizendo, gente, nas entrelinhas, é, presidente. Em 2022 o TSE estava nas mãos do Morais e a coisa correu do seu jeito. Agora o TSE não é mais nosso, mas não se preocupe, porque quem vai vigiar essa eleição, se precisar, é o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, o Gilmar avisa o Lula que o STF vai passar por cima do TSE para controlar a eleição. E

emenda ameaça, não nos confronte, porque você só vence por nossa causa. Isso traduzido pro jurisdique do português, tem cara, tem cheiro, tem som de uma chantagem. Me diz aí o que que você acha nos comentários. É ou não é uma chantagem isso aí, hein? Traduzindo aí do juridis, do politique case por português, a mensagem que tá implícita nisso aí é ou não é uma baita de uma chantagem do tipo: "Não nos critique porque é a gente que pode conduzir o processo eleitoral.

Não nos critique porque é a gente que pode te salvar. Não nos critique porque está nas nossas mãos o rumo das eleições." E olha gente, isso aí confirma confirma na lata o que eu já venho mostrando aqui no canal. Mas antes, deixa eu te dar um recado muito rápido, que é a minha equipe me mostrou que quase 50% das pessoas que assistem os nossos vídeos aqui sempre não estão inscritos no canal. Isso é uma loucura, porque se você acompanha as análises todos os dias, se você gosta delas, então se inscreve no canal, clica aí no botão de inscrição e no sininho para você não perder nada e nos ajudar a crescer e levar essa nossa mensagem mais longe. Então se inscreve aí, vem comigo,

porque agora vamos para o que importa. Como eu vim até alertando em outros vídeos, quem segue aqui sabe, segue aí. A ala norte-coreana do Supremo, capitaneada pelo Gilmar e pelo Moraes, perdeu o controle do TSE pro Nunes Marques e Mendonça institucionalmente, porque eles assumiram presidência e vice-presidente. E aí Nunes Marques e Mendonça não vão impor a censura que o Supremo quer. E aí o que que o Supremo fez? Que que Gilmar

e companhia fizeram? Em vez de aceitar, eles passaram a decidir questões eleitorais dentro do Supremo, no tapetão, usando o processo criminal para definir quem pode ou não ser candidato. É o tribunal escolhendo o resultado da urna antes de você votar. A frase do Gilmar pro Lula, a gente tem a confissão de bastidor de que esse é o plano. Já aconteceu no caso de Roraima, no caso do Rio de Janeiro, deram pitaco até na minha situação eleitoral. E aqui tá a

pergunta que importa. Quem freia o Supremo que se acha dono da eleição, hein? Esse é exatamente o problema que a medida dois, das minhas 10 medidas pro Senado enfrenta, a contenção dos abusos e da insegurança jurídica do tribunal. Isso aqui tem por objetivo devolver o STF o lugar dele de Corte Constitucional, sem decidir no grito o que é da competência da Justiça Eleitoral e não deles, sem aquelas canetadas monocráticas em que o ministro sozinho atropela todo o Congresso Nacional, se impõe ao país inteiro. Se você concorda com essa medida e com as minhas outras medidas, são todas anadas a essa visão de mundo de contenção de abuso supremo, colocar bandido na cadeia e combater a corrupção, entra no meu site, por favor, vai te custar 20 segundos e assine o seu apoio às 10 medidas. Vou deixar aqui o link na

descrição e nos comentários. É por isso que eu vou pro Senado, para conter quem se acha acima do seu voto. Agora me conta aí, você aceita que o ministro do Supremo decida a sua eleição nos bastidores? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.