---
video_title: "Toffoli se torna suspeito de vazamentos GRAVES do Master! Será preso?!"
video_id: Kqx8KK9zbec
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kqx8KK9zbec
video_date: 2026-03-30T17:53:56+00:00
video_description: |
  Surgem provas GRAVES de vazamentos no Master: foi o Toffoli?! Cabe prisão?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Brasil está próximo de ter o ministro do Supremo preso. Estamos cada vez mais perto disso. Surgiram provas e vazamentos do caso Master. Tofu é o responsável. O portal do Wall acabou de revelar algo gravíssimo sobre as operações da Polícia Federal no caso master. Existe uma

sequência de indícios de que a investigação vazou pros investigados. E eu vou te mostrar agora quais são esses indícios, o que que isso significa tecnicamente do ponto de vista investigativo e porque que existe uma suspeita razoável muito grave de quem quem pode ter vazado essa operação e quais são as consequências para essa pessoa. Vamos aos fatos. No dia 14 de janeiro desse ano, às 6 horas da manhã, a Polícia Federal deflagrou a segunda fase da operação compliance zero, com 42 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos em cinco estados do país. E olha o que que aconteceu na mansão do Daniel Vorcaro quando os agentes chegaram às 6 da manhã. Um advogado já

tava lá parado, postado no pórtico externo, parado na frente. Seguranças armados se recusaram a deixar a polícia entrar. Em Trancoso, na Bahia, na casa do primo do banqueiro Felipe Vorcaro, os agentes encontraram o quarto do casal com a porta aberta, ar condicionado ligado, lençóis revirados, tudo com, presta atenção, isto aqui que a reportagem diz, tudo com a aparência de que as pessoas que ocupavam o imóvel teriam saído repentinamente. A babá disse que o Felipe e a esposa tinham ido à academia às 6 da manhã e não voltaram enquanto a Polícia Federal estava lá. Resultado, sem apreensão de celulares, tablets, notebooks.

No Leblon, Rio de Janeiro, o apartamento do Nelson Tanurva sendo esvaziado, sem pertences pessoais, sem celulares, sem nada. Em Belo Horizonte, na casa do André Beraldo, outro investigado, o cenário de fuga às pressas foi encontrado. Roupas pelo chão, câmeras desarmadas, um cachorro bem cuidado dentro da casa. Os donos sumiram. Dos seis endereços principais, apenas um. Um deles, o

investigado, foi pego de surpresa. Silvio Barreto foi encontrado dormindo na cama. Todos os outros claramente foram avisados. Agora vamos analisar isso do ponto de vista de quem já trabalhou em investigações criminais. Quando você tem uma operação aí com 42 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos simultaneamente em cinco estados e cinco dos seis alvos principais foram claramente avisados com antecedência, meu amigo, isso não é coincidência, isso é vazamento sistemático, isso é tática de contrainteligência contra investigação. E aqui vem a pergunta

técnica crucial. Quem tinha acesso às informações sigilosas essa operação? A investigação tramitava no STF sobre sigilo máximo. O relator era o ministro Dias Toffoli. Quem tinha interesse em sabotar a investigação em esconder as evidências, hein? E tem mais um dado

aqui técnico devastador. A Polícia Federal tinha solicitado prazo adicional para confirmar os endereços atualizados dos alvos. Tofol negou esse pedido da polícia. Qual foi o resultado? Endereços desatualizados, somados ao vazamento.

Deu no que deu. Buscas amplamente frustradas. Olha a ironia. O STF, que mandou investigar a Receita Federal por vazamentos contra ministros de velocidade supersônica, não mandou investigar esse vazamento gravíssimo que prejudicou completamente a operação do caso Master, que investiga fraudes bilionárias bancárias. E agora liga os pontos aí comigo. Tofu era o relator. A

investigação tava sobilo máximo. Tofu tem relações financeiras não explicadas com Vorcaro. A empresa da família, a Marid do Tofol, vendeu parte do resortayá pro fundo ligado ao máster por R5 milhões deais. Tofol negou prazo pra Polícia Federal atualizar os endereços. A operação vazou sistematicamente.

Olha, não é um salto lógico muito grande. Não precisa de ser nenhum gênio para você ter uma suspeita razoável de que o ministro pode ter sido quem vazou ou ao menos se facilitado o vazamento. É uma hipótese, cabe à justiça investigar. A polícia e o ministro André Mendolso, atual relator, deveriam investigar essa possibilidade. E se alguém atrapalha uma investigação sobre ele mesmo, ah, você já sabe, cabe prisão preventiva.

>> Será que o senador Alessandro Vieira, ele tava certo no final das contas? Você lembra o que que ele disse aí em dezembro do ano passado? O Brasil está próximo de ter um ministro de Tribunal Superior preso. Me conta nos comentários, você ficou animado? Você acha que esses vazamentos devem ser investigados?

Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e vire membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, que você tenha uma semana que começa hoje abençoada e até o próximo vídeo.