---
video_title: "Lula Pede Voto Ilegal e o STF Finge Que Não Viu!"
video_id: UZyiUWImZIQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZyiUWImZIQ
video_date: 2026-08-01T23:30:19+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Pede Voto Ilegal e o STF Finge Que Não Viu!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula pede voto de forma ilegal, mas o STF finge que não viu. Hoje, na convenção do PT da Bahia, o presidente da República subiu no palco e, adivinhe, pediu voto de forma explícita num período que é proibido isso, 15 dias antes da lei começar a permitir e pediu voto nominalmente pro Jaques Wagner, o senador do Banco Master, que a Polícia Federal flagrou em 74 ligações com ex-sócio do Banco Master. E tem mais. Tem indício de propina via apartamento, tem indício de viagem de avião, viagem de helicóptero, show no exterior e tudo o que você possa imaginar. Assiste comigo que em seguida eu vou te dar a ficha dos crimes e as ilegalidades que o Lula praticou. Será que o STF vai fingir

que não viu? Olha aí comigo esse vídeo, ó. >> Mas eu vou dizer para vocês uma coisa. Eu preciso de dois votos nesse galego. >> Presenção. Comir aqui.

>> O Senado, o Al sabe, tá muito ruim. O Senado tá num baixo nível muito grande e é preciso que a gente tenha gente que tenha maturidade política, que tem a competência política, porque esse cara foi um governador extraordinário. Esse foi um governador extraordinário. Esse foi meu ministro do trabalho, foi meu ministro da previdência, é líder do governo do Senado. >> Você entendeu? Você entendeu o que tá

acontecendo? Olha, tem um ponto aí que eu concordo com o Lula. O nível do Senado tá baixo demais porque não faz impeachment de ministro supremo. Agora você viu ele pedindo, vou repetir esse comecinho. Presta atenção >> vocês uma coisa, >> eu preciso, >> eu preciso >> de dois votos.

>> De dois votos. Ó lá, pedindo voto na cara dura nesse cara e nesse cara. Gente, teve mais. Segundo a reportagem do Globo, Lula percorreu o palco apontando para cada candidato. Olha aí destacado, ó. Quando o eleitor votar

nesse aqui, Rui, votar nesse aqui, Jaquens, e votar nesse aqui, Jerônimo, também deu um votinho para mim. A lei das eleições, ela é clara nesse ponto. O artigo 36, ele diz que propaganda eleitoral, ela só é permitida depois de 15 de agosto. Tá aí, ó, para todo mundo ver. Olha a lei jogando na tela. A

propaganda eleitoral somente é permitida após o dia 15 de agosto do ano da eleição. E o artigo seguinte, que é o artigo 36A da lei, que você vê aí, ó. Esse artigo ele separa o que pode o que não pode antes disso. Menção à pretensa candidatura pode exaltar as qualidades do pré-candidato, pode entrevista, encontro, pode. Tudo isso desde que não envolvam pedido explícito de votos. O

que não pode? Pedido explícito de voto é a linha vermelha. É a única coisa que a lei proíbe com todas as letras. E o que que o presidente fez hoje apontando o dedo para cada candidato? É um pedido de voto, gente, absolutamente explícito. Ó, desde que não envolva um

pedido explícito de voto. Aí, ó, destacar para você ver. Então, não sou eu falando, é lei, gente. Não é a minha vontade, é o que ele fez. Ilegalidade, coisa errada, totalmente errado. E não é

a primeira vez que o Lula faz. Na semana passada, Lula já tinha sido multado pelo TRE de São Paulo em R$ 15.000 R000 por propaganda antecipada por ter pedido voto para Marina Silva e para Simone Tebet no evento oficial do governo transmitido pelos canais oficiais, ou seja, multado na semana passada, reincidente neste sábado. Agora compara as duas réguas aplicadas no mesmo país e pelas mesmas pessoas. De um lado você tem Flávio Bolsonaro. Aí por conta de um

vídeo feito com IA, inteligência artificial exibido na convenção dele. Ministros do Supremo saíram pra imprensa no anonimato, escondidinhos, mas pra imprensa, dizendo que se o TSE não punir, o Supremo entra em campo para responsabilizar o Flávio com tudo. E a palavra que apareceu foi cassação com inelegibilidade e tudo. Isso porque o vídeo foi passado em uma convenção partidária, evento fechado, gente. avisos explícitos ainda de que o vídeo tinha sido feito com Iá. Agora do outro

lado, veja o presidente da República, o Lula, ele é de esquerda, né? Aí pode tudo. Ele que é o homem com mais poder para desequilibrar uma eleição nesse país. Ele fez pedido explícito de voto em praça pública, reincidindo uma semana depois ele ser multado. E a conta que se anuncia é uma multinha de R$ 15.000.

Essa é a conta que chega para ele. Isso para quem tem um fundo eleitoral aí bilionário, meu amigo. R$ 15.000 R000 não é nada, não é punição, é preço de ingresso. E tem mais, existe uma lei que é a lei das inelegibilidades, que no artigo 22 ela permite que um partido, uma coligação, um candidato ou o Ministério Público Eleitoral peça uma investigação judicial, você vê aí na tela, por abuso de poder de autoridade, abuso de poder econômico, abuso dos meios de comunicação. Essa aí é a

verdade. Aí julgada procedente essa representação, o resultado não é uma multinha, o resultado é cassação de registro do candidato beneficiado com declaração de inelegibilidade, com condenação à inelegibilidade. E pela lei da ficha limpa, essa inelegibilidade é de 8 anos. Então o instrumento existe, tá aí, tá escrito, já derrubou o candidato eleito nesse país. Só que ele nunca é apontado esse instrumento paraa Lula, pro PT, pra esquerda. A mensagem

que eles passam é de que o PT pode tudo, eles podem tudo. Quando Alve é Bolsonaro ou filho à direita ou quem atuou na Lava-Jato, como eu e o Moro, aí os ministros correm para conversar com o jornalista antes mesmo de existir processo. Quando o alvo seria o Lula, aí vira burocracia, multa, ninguém enxerga abuso nenhum. E você lembra quem é beneficiário do pedido de voto de hoje? Meu amigo é o Jaques Wagner, o senador cujos relatórios da Polícia Federal acaba de tornar públicos com 74 ligações, viagem de jatinho, emenda que quadruplicaria a garantia do Banco Master com apartamento, com viagem de jatinho, com viagem de helicóptero, com o ingresso do show da Taylor Swift. O

presidente sabia de tudo isso quando apontou o dedo para ele pediu o seu voto. Por que que você acha que Lula ficou tão confortável em pedir voto para alguém contra quem tem tantos indícios de corrupção deslavada no caso Master? Hein? Por quê? Por que que ele fica tão confortável ali do lado de quem tem indícios de corrupção a ponto dele pedir voto? Pedir voto como se não tivesse

nada de errado. Nada de errado, né? Ó lá os dois rindo juntinhos bem. Me responde isso aí nos comentários. Por que que você acha? E me conta outra coisa

também. Se quem tivesse pedido voto hoje fosse o Flávio Bolsonaro, você acha que a punição seria uma multa de R$ 15.000? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho, para gente mudar essa pouca vergonha. Um grande abraço e até o próximo vídeo.