---
video_title: "Vorcaro Tem Surto na Cadeia Contra Mendonça!"
video_id: jWyfwowB0ZE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWyfwowB0ZE
video_date: 2026-06-10T16:07:08+00:00
video_description: |
  Vorcaro Tem Surto na Cadeia Contra Mendonça!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O banqueiro Daniel Vorcaro surtou na cadeia contra o ministro André Mendonça. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você nesta quarta-feira que é decisiva pro nosso país. Isso porque hoje tem duas votações, não uma, duas extremamente importantes acontecendo em Brasília e que nós vamos vigiar agora com lupa. A

primeira é no STF, que vai julgar hoje recursos das Big Teexs contra aquela decisão que regulamentou as redes sociais, aquela decisão que vai permitir a censura. A segunda votação eu vou te contar lá no final qual é, mas para mim é a mais grave, mais perigosa de todas depois que eu te mostrar como que tem alguém que acordou hoje bem pior do que você. E essa pessoa se chama Daniel Vorcaro. Ele teve um surto na cadeia. Eu vou te mostrar o que que causou surto e porque a delação dele tá afundando de vez. A Malu Gaspar revelou na coluna

dela do Globo isto aqui, ó. Confere comigo. Condelação em cheque, Vorcaro se revolta na cadeia com decisão de André Mendonça. Prestes a ter a sua segunda proposta de delação recusada pela PF, pela PGR, o Vorcaro tem demonstrado desânimo e indignação com o que o Vorcaro chama aí de incoerências e perseguição dos investigadores em relação ao seu caso. Meu Deus do céu, tenha misericórdia de nós. Coitadinho do

Vorcaro perseguido. É muita perseguição, gente. Ele é realmente, olha, é uma vítima. Pau de arara do século XX, a Lava-Jato e agora o Master. Calma, calma que logo Mario Tofol vão vir aqui com essa, viu? Dá uma olhadinha aqui, ó. De

acordo com aliados, o que deixou Vorcaro especialmente revoltado nessa segunda foi a decisão do relator do caso do master no STF, o André Mendonça, de tirar a tornozeleira eletrônica do irmão do senador Ciro Nogueira, Raimundo Nogueira. O motivo, gente, o primo dele, o Felipe, que operacionalizava os pagamentos do Vorcaro, segue preso. Na visão aí do Vorcaro, seriam casos idênticos. Então, só pode ser perseguição, é o que diz o banqueiro. Só que o choro esbarra num fato. Segundo a

investigação, o Felipe já fugiu da Polícia Federal em janeiro. Ele escapou de um condomínio intrancoso pouco antes agentes chegarem. Já no caso do Raimundo, escreve Au, Mendonça concluiu que não havia provas que indicassem a possibilidade de uma fuga. Perseguição. Não, não, Vorcaro, isso tem nome, é critério. E o ministro André Mendonça é

o juiz sério, técnico, correto, alguém que nós podemos confiar no trabalho. Vorcaro, ele tinha que se concentrar não no Mendonça, ele tinha que se concentrar no Morais, no Tofoli. Tem a Dóvor, caro, mas esse surto no fundo, é desespero. A delação é a última carta do Vorcaro e tá para ser recusada pela segunda vez. Como já até mostramos ontem aqui no canal, ele vem dizendo que prenderam todos os homens da família. Esse é o Vorcaro.

Além do pai, o Henrique e do Felipe, o primo, também o Fabiano Zetel, seu cunhado. Tudo para asfixiá-lo e forçar a delação. Ah, isso aqui, gente, é claramente uma narrativa que tá sendo plantada pelo Vorcaro para dar motivos paraa anulação do caso dele depois. Exatamente. O tipo de coisa que é música para os ouvidos do ministro Gilmar Mendes, que já sinalizou que ele vai soltar o pai do Vorcaro em breve, porque ele tá vislumbrando sinais de lavajatismo e de tortura nesse caso. Que

cinismo, que disfaçatez, que se envergonhece pura. Como nós vimos na Lava-Jato, delação ela só tem valor quando o delator entrega aquilo que a investigação já não tem. E a Polícia Federal, ela já tem pelo menos nove celulares do Vorcaro e é por isso que eles entendem que a delação não traz nenhum avanço significativo em relação à aquilo que a Polícia Federal já encontrou nos celulares. E olha como que o Vorcar ele tá manipulando a delação. Segundo saiu aí no Estadão, na primeira proposta, as mesadas de 500.000, As

viagens de luxo, as festas bancadas pro senador Ciro Nogueira eram pura relação de amizade. Já na segunda delação, aí viraram propina para cooptar o senador a serviço do máster dentro do Congresso Nacional. Só que todo mundo já sabe disso. É o que as provas indicam. Claro que no nosso sistema de justiça, amigo de amigos de amigos do meu pai, de esposas amigas dos amigos investigados, de tanta amizade curtida em resorte de luxo, aí o Ciro Nogueira, ele só vai ser culpado depois do fim do processo infinito. Fim do

processo no Brasil é mais ou menos como sombra no escuro, peixe torcindo, cachorro usando guarda-chuva e gato pedindo desculpa. Ninguém nunca viu. Bom, se a delação do Vorcaro for rejeitada e a tendência é essa, o Vorcaro deixa a cela especial da Polícia Federal e volta paraa Papuda para nas palavras da Malu Gaspar continuar cumprindo a prisão preventiva sem nenhum acordo ou benefícios indefinidamente. Gente, essa prisão, a preventiva antes do final do processo é a única prisão que na prática existe contra poderoso no Brasil. Por isso eu até torço que os poderosos tentem fugir e destruam provas, porque o único jeito de prender é a prisão preventiva, porque o processo nunca chega ao fim sem um amigo anular ou descondenar.

E o Mendonça, hein? Mendonça segue firme, com prova, com critério, sem ceder ao chorinho de quem sempre teve dinheiro para resolver tudo. É de ministro assim que a justiça precisa. E quando eu falo que o processo nunca acaba, que poderoso não vai pra cadeia, isso não tem que ser assim, gente. O Congresso pode mudar isso. E por isso eu

propus o pacote de 10 medidas pro Senado, como minha plataforma de pré-campanha ao Senado para conter os abusos do Supremo, para colocar bandido na cadeia e para combater a corrupção. Lá tem o fim do foro privilegiado nessas 10 medidas, tem prisão em segunda instância, tem o fim da farra das nulidades, tem corrupção de altos valores como crime de muito mais. Você pode conferir tudo lá na minha página deandalagnol.com.br.

Você vai abrir e já tem aqui, ó, conheça e apoia as 10 medidas pro sencionado. Gente, eu perdi bandido minha vida inteira como procurador e eu quero continuar fazendo isso e aumentando isso, fazendo escala disso de prender bandido pro meio de boosleis. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. E falando em Senado, o Senado vai votar hoje, sabe o quê? vai votar se o ministro Benedito Gonçalves do SJ, aquele ministro do Missão Dada e Missão Cumprida, se ele vai se tornar o novo corregedor do CNJ, um cargo extremamente poderoso que fiscaliza desvios, fiscaliza infrações éticas e juízes do Brasil inteiro. E eu postei agora de

amanhã no meu Instagram, no X, em todas as minhas redes, este vídeo aqui, um vídeo completo contando essa história toda. Se lá, veja a história do Benedito, os sinais de riqueza do filho dele. Veja lá o que que você pode fazer hoje para impedir que o Benedito vá pro CNJ. Se você concorda comigo, o que não tem condições de est fiscalizando os outros juízes aí do Brasil. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Que que você

achou do surto do Vorcaro, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro. Assim, a gente vai caminhar mais pertinho.