---
video_title: "A Maior Derrota da Vida de Gilmar Mendes Aconteceu: Veja!"
video_id: dZAznUDq764
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZAznUDq764
video_date: 2026-06-25T20:02:33+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A Maior Derrota da Vida de Gilmar Mendes Aconteceu: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A maior derrota do Gilmar Mendes aconteceu. Presta atenção nisso, porque o que eu vou te mostrar agora é como o homem mais poderoso do Brasil perdeu grande parto do seu poder da noite pro dia. E ele tá absolutamente transtornado, sem saber como lidar com isso e como conviver com essa nova e dura realidade. Nessa semana, o ministro Gilmar Mendes, ele foi ao Roda Viva e ele meteu o pau e meio Supremo. Ele atacou o colega André Mendonça, o presidente do STF, Faquinho, o TSE. Na

superfície ele ficou parecendo ali um homem forte, dando as cartas, mas foi o contrário. O que você assistiu foi a maior demonstração de fraqueza da carreira dele. E quando eu te mostrar o porquê, não vai ter como você desver. Vem comigo, então. Primeiro, bora entender quem que é esse senhor. Gilmar

Mendes é o decano do STF, é o ministro mais antigo da casa. Ele tá lá desde 2002. Por mais de 20 anos. Ele foi o homem mais poderoso daquele tribunal e também do Brasil. É o cara que resolvia tudo no bastidor, que montava a maioria antes do julgamento começar. Um homem

assim, ele não precisa de microfone. Embora Gilmar ali nunca tenha dispensado um bom holofote, não é mesmo? Agora, quem manda de verdade não precisa ir pra TV para pedir socorro. Então, guarda essa pergunta. Por que que Gilmar precisou ir agora para um programa como Roda Viva, hein?

A resposta está no caso master. A investigação corre na segunda turma do STF, um grupo de cinco ministros e o relator do caso é o ministro André Mendonça. O Gilmar acabou ficando isolado porque o Tofol, que é aliado dele ali na turma, se declarou suspeito e nem vota. E aí a maioria da turma tá com Mendonça, Fux Nes Marques tem votado com ele, deixando Gilmar isolado, sozinho numa minoria aí todas as vezes. E aí vem a primeira fraqueza que ficou escancarada, a primeira prova da fraqueza que foi dita pelos próprios especialistas. Existe uma lei, a lei

orgânica da magistratura, que proíbe qualquer juiz de lá comentar um processo em andamento ou de falar mal da decisão de um colega fora dos autos. Vale pro juiz da comarca mais perdida do interior e vale pro ministro do STF. Só que o Gilmar Mendes, ele nunca respeitou essa regra. Depois da entrevista do Roda Viva, a grande imprensa, que normalmente é cínica, desconfia das intenções, não acredita em boa intenção de ninguém, ela foi atrás e ouvi especialistas que criticaram o Gilmar duramente. Como se isso não tivesse acontecido, gente, não estivesse acontecendo há 20 anos ininterruptos. Mas a gente vê agora sair

a crítica. Agora saiu a ponta do iceberg para fora e olha o que que apontou uma das professoras que foram ouvidas. O pior das falas do Gilmar Mendes está naquelas passagens em que ele busca antever qual virá a ser a maioria do tribunal. Para tudo e pensa nisso. O ministro que vai à TV prevê quem vai ganhar a votação. Pera aí. Isso aí é

juízo ou é evidente? É mãe de agora. Mãe Gilmar Mendes vai jogar tarô agora no plenário. E olha, gente, o que vem agora e o mostra, dá uma ideia do tamanho do estrago, a imprensa inteira virando contra ele de uma vez. Mas antes de dar um recado muito rápido, a minha equipe, ela me mostrou aqui que quase metade de vocês que assistem os nossos vídeos todos os dias não estão inscritos aqui no canal. Então vou pedir rapidamente,

se inscreve, clica no sininho, não custa nada para você. Isso faz melhor os vídeos chegarem a você, você conseguir acompanhar o que tá acontecendo por aqui com regularidade. Isso aumenta também a nossa voz, a voz a nossa indignação. Aqui a sua casa vai chegar mais longe e você nos ajuda a levar análises para você todos os dias cada vez melhores. Então se inscreve aí, vem comigo porque agora vem o que importa. Quando o

ministro ele perde a queda de braço por dentro e ele vai gritar lá fora na imprensa, acontece o que aconteceu nessa semana. A imprensa que sempre brindou a STF se virou contra ele. Olha aqui o editorial do Estadão, que é a opinião oficial de um jornal. Saiu com o título Um de serviço ao Supremo. Lê aqui comigo o que eles escreveram.

O senhor Gilmar Mendes mirou em muitos alvos, mas alvejada foi a dignidade do próprio Supremo. É o jornal aqui dizendo, gente, com todas as letras, que Gilmar feriu a própria corte, que ele jura defender. E os juristas, eles foram mais longe. O desembargador Walter Maerovic, que é um nome respeitadíssimo no meio jurídico, ele falou ao Estadão e não sobrou nada pro Gilmar. Olha aqui o que foi que ele falou nessa matéria aqui do Estadão. Garantista seletivo, ou

seja, solta os poderosos, mas não as outras pessoas na mesma condição. Dois pesos, duas medidas. Chamou ele de garantista seletivo. Ele garante sim os poderosos. No escândalo Vorcário, espalhou o joio para num futuro próximo colherem sin nulidades com a desmoralização do próprio STF. Repara

para o jurista, o Gilmar, ele tá plantando caos de propósito para colher nulidade lá na frente. Ele tá espalhando joio para arrancar o trigo junto. E por que toda essa fúria aí? Porque o decano ele queima a própria reputação desse jeito, dando tantas demonstrações aí de instabilidade emocional. Por que que ele tá fazendo isso? Por que que ele tá

mostrando seu destempero ou seu transtorno em público? Aqui tá a parte mais grave. E de novo é a imprensa que aponta a coluna do Estadão. Ela escreveu que a defesa do Vorcaro ganha sócios no poder para buscar nulidades e que essa busca por anular o caso, diz a imprensa, alcançou gabinetes e julgadores do Supremo. Em português, claro para você, tem gente de toga lá dentro do Supremo trabalhando para estourar a investigação do máster. E por que que o Gilmar

entraria nessa? Porque o master ele mira dois colegas de turma dele, o Tof e o Moraes, que são seus maiores aliados. Salvando o caso do banqueiro, ele salva os seus amigos. Junta tudo aqui comigo. O homem mais poderoso do STF por 20 anos perdeu a turma, foi obrigado a apelar pra televisão e ainda perdeu a imprensa que o protegia. Por isso que eu te disse

lá no começo que isso não é força, essa é a maior derrota da vida do Gilmar Mendes. Ele nunca teve tão fraco. E como ele não ganha mais a turma contra Mendonça, ele precisa ir pra imprensa para atacar, para chorar mingar. Quer chorar, Gilmar? Manda um áudio, viu? A

única arma que sobrou para ele é isso aí, é chorar na imprensa. E fica a pergunta agora que mais importa. Quem controla o ministro do STF que age assim? Hoje ninguém, porque o Conselho Nacional de Justiça, ele não alcança os ministros do Supremo. Eles mesmos decidiram que estão acima do CNJ. Existe

um único freio na Constituição inteira e ele se chama Senado Federal. é a única casa que pode julgar e afastar o ministro do Supremo. E é exatamente por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná para existir quem diga não a esse tipo de abuso. Agora me conta aí, o Gilmar ainda manda no STF ou esse é o começo do fim do reinado dele, hein? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, caminhar pertinho da gente, ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.