---
video_title: "Fim de Vorcaro? Novo delator vai entregar PODEROSOS antes dele!"
video_id: IjZhxJcvxn4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjZhxJcvxn4
video_date: 2026-05-03T19:00:12+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Então é isso, acabou para Vorcaro, estamos diante do fim do banqueiro. Um novo delator vai entregar poderosos antes dele e você vai saber quem são. Saíram hoje duas reportagens bomba que mudam por completo o tabuleiro do caso master. A primeira naveja. A Polícia Federal já descobriu tudo que precisa sobre o caso master, só com provas que já tem até agora. E a delação do Vorcaro

virou aí uma peça enferrujada. A segunda do Globo do Lauro Jardim. Outro delator furou a fila, entrou em cena com 20 situações para contar e vai entregar nomes que vão sacudir Brasília. E eu vou te mostrar agora quem cai, quem se salva e por que Vorcaro pode perder a janela mais valiosa que ele tem se ele não andar rápido e revelar o que ele tem que revelar. Lê aqui comigo o que saiu na Veja. Investigações do escândalo do

Master avançam mesmo sem delação do Vorcaro. Em ritmo lento e tumultuado, a delação do Vorcaro ainda não impactou o avanço das investigações do Má Supremo. Há, presta atenção, há zero expectativa sobre a letalidade do que o banqueiro pode vir entregar. Gente, pelo pelo jeito aí o Vorcaro achou que delação era passeio na Disney, né? Ele ia lá, falava que ia delatar, devolvi um pedaço do dinheiro e tava tudo certo, não ia entregar gente poderosa. Sem sinal da

delação do Vorcaro, as apurações do caso master avançam pela via do trabalho investigativo da Polícia Federal, não pelas confissões do banqueiro, cada vez menos importantes. Bora analisar aqui friamente essa nota aí da Veja. Quem que se beneficia com essa nota? Vocês percebem que ela afirma que a Polícia Federal já tem muitas provas, não precisa da delação do Vorcaro e dentro da Polícia Federal cada vez menos gente acredita na letalidade da delação dele? Ou seja, pouca gente acha que ele vai entregar fatos e pessoas de fato relevantes, como ministros do Supremo.

Isso tanto pode ser verdade como pode ser uma outra coisa, um recado claro da Polícia Federal dizendo pro Volcaro, pra defesa dele, que se ele não se mexer para entregar o ouro pro pirata com essa delação, logo a Polícia Federal vai deixar ele para trás e vai seguir com a investigação com o que ela tem. Ou seja, Vorcaro ainda vai ser condenado, só não vai ter os benefícios de uma delação premiada. Gente, de um jeito ou de outro certa a Polícia Federal. Delação de Vorcaro sem ministro do Supremo é enganação. Delação sem ministro é enganação. Você

concorda? Vai contando aí para mim se você concorda. Mas e aí? Se a delação do Vorcaro não acontecer, quem que vai entregar os peixes grandes, hein? Aí entra a bomba do Lauro Jardim no Globo.

Leia aqui comigo, ó. Proposta de delação de ex-presidente do BRB. vai citar Celina Leão e ministro do TCU. Não é só isso. Calma, vamos ver lá.

A proposta de delação premiada de PH Costa, o Paulo Henrique Costa começa a ganhar forma. O ex-presidente do BRB elencou inicialmente 20 situações de negócios heterodoxos, esquemas de fraudes de que participou ou de que tem conhecimento em transações com master e naturalmente as pessoas que estariam envolvidas nelas. Alguns nomes do cardápio não surpreendem. I Bês Rocha é um exemplo. Já a atual governadora, Celina Leão deve aparecer com uma das novidades da lista. A relação inclui

ainda o ministro do TCU, um dirigente partidário do centrão. Hum, quem será, hein? Eu tenho meu palpite. Vai deixando o seu aí. Um dirigente partidário centrão, funcionários de carreira do Banco Central e deputados distritais de Brasília.

Parlamentares federais como deputados senadores ficarão de fora. Costa promete prova sobre todos os personagens que citará. As conversas preliminares entre defesa de Costa e a PGR já começaram, mas são, repita-se, trâmites iniciais de um processo de delação. Bora lá. Tem aqui nomes de fato bem relevantes e importantes, mas a nota do lao diz que o PH Costa deixou de fora parlamentares federais. Como assim? É praticamente

impossível que o esquema do master, que envolveu pesadamente o BRB, não tenha nenhum deputado federal, senador envolvido. Aliás, a gente já sabe que existem alguns senadores, deputados bem preocupados com o que o caso Master vai revelar, porque eram muito próximos do Vorcaro, como por exemplo para citar só um Ciro Nogueira. Tem o Alculumbre também preocupado. E tem mais, o PH Costa, ele se encontrou com o Morais da mansão do Vorcaro para fumar charutos, beber vinhos caros, lembram? E aí ele não vai dizer nada sobre esse encontro com Morais? Não vai ter nada para falar

do Morais? Ou será que ele tá escondendo? O PH Costa tá tentando aí se acobertar certos fatos, não mexer com ministros, proteger alguém, ou talvez ele esteja mantendo cartas na manga, longe dos olhos da imprensa por enquanto, porque isso aqui foi o que vazou. Pode ser que tenha mais, mas uma coisa é certa, se ele oculta fatos na sua delação, será por conta e risco próprio e o preço deitir pra Polícia Federal pode sair muito, mas muito caro. Você acha que o Vorcaro ele tem como reagir ou esse barco dele aí afundou? Já

conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, Deus abençoe seu domingo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma intensa e próxima. Um grande abraço caloroso, carinhoso para você aqui numa fria, de uma fria Curitiba, mas eu envio aí para você todo o calor de um abraço e de uma oração para que a sua semana seja abençoada e abençoadora. Até o próximo vídeo.