---
video_title: "Amiga de Lulinha Quebra o Silêncio e Admite Tudo!"
video_id: dTXPplrFsdw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTXPplrFsdw
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Amiga de Lulinha Quebra o Silêncio e Admite Tudo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Amiga de Lulinha, quebra o silêncio e admite tudo. E antes de contar mais essa bomba envolvendo a lobista do careca do INSS e a amiga do Lulinha, a Roberta Luringer, aquela que o Lula ontem disse que não conhece, eu quero te mostrar uma notícia que eu preciso dividir com você para alegrar ainda mais o seu e o meu dia. Saiu ontem a pesquisa Neelocamp aqui do Paraná feita nos dias 25 e 26 e o nosso nome aparece na frente. Confere aqui comigo. Seu primeiro voto, pessoal, deu Tandalan Lanhol com 24% e GZ Hoffman com 21%. Na soma dos dois votos, que é

como essa eleição funciona de verdade, porque cada paranaense escolhe dois senadores, são 38% meus contra 29% dela. E tem um número que diz muito sobre o que o Paraná pensa do PT. A rejeição da Grazy tá em 48%, quase metade do estado dizendo que não vota nela de jeito nenhum. A minha rejeição é de 18.7%.

Obrigado aos paranaenses pela confiança, pelo apoio, pelo carinho, pelo amor entregue a esse nosso projeto conjunto de mudar o Brasil. O protagonista é você. Eu quero ser apenas o seu melhor soldado. E agora vamos ao que aconteceu ontem. A Roberta Ringer, a lobista do careca do NSS, amiga do Lulinha, ela quebrou o silêncio. Foi a primeira vez

que ela mesma falou desde que as investigações vieram a público, sem ser por nota de advogado. E tentando se defender, ela entregou essencial. Lê aqui comigo que saiu no G1. Aspas dela, ter apoio era o objetivo das conversas com Marcola. Talvez erro meu de pedir algo. Ingenuidade, bobeira. Ingenuidade,

bobeira. Ela tá falando do chefe de gabinete do presidente da República e ela sabe disso porque ela disse na sequência o seguinte: "Não fiz pagamentos ao Marcola, eu ajudei um amigo. Óbvio, eu deveria ter sido atenta ao fato de que ele era chefe de gabinete do presidente." Então ela admite que ela pediu apoio, admite que pagou as contas dele e admite que sabia exatamente o cargo que ele ocupava. O que ela nega é só o nome que isso tem. Em maio de 2024,

ela mandou ao Marcola por WhatsApp a minuta de um termo de referência para o Ministério da Saúde comprar frascos de canabidiol, termo de referência ao documento que define as regras de uma compra pública. O que o governo vai comprar de quem? Esse texto previa dispensa de licitação e direcionava o negócio paraa World Cannabis, a empresa de quem? Do careca, do INSS, envolvido naquele escândalo de roubo do dinheiro dos aposentados. E olha quem escreveu esse documento. Segundo a investigação,

a própria equipe do Careca. A empresa que queria vender escreveu as regras da própria venda com uma cláusula de dispensando concorrência e mandou texto pelo WhatsApp pra chefe, pro chefe de gabinete do presidente Lula, pro Marcola. Gente, na Lava-Jato, a gente viu que esse é o desenho clássico de edital dirigido, o momento em que o dinheiro público para de ser disputado e passa a ser entregue beneficiando alguém. E ela recebeu R 15 milhão deais do careca do NSS para abrir as portas do Ministério da Saúde. Diz que não sabia que ele desviava dinheiro de aposentado.

Ela nega tudo aquilo que é crime. Diz que os R$ 249.000 foram ajuda a amigo e o Marcola diz que foi empréstimo pessoal já quitado. Nem entre eles eles se entendem. Nenhum contrato chegou a ser assinado, mas ela ainda pediu ao Supremo que tire o sigilo e que publique as conversas inteiras, porque ela alega que as mensagens estão sendo aí picotadas. Mas tem uma coisa,

gente, que ninguém consegue explicar hoje. Na quinta-feira, o presidente disse na televisão ontem à noite que nunca tinha visto essa mulher na vida. Na mesma entrevista, falando das mensagens dela, ele a chamou de pilantra, de malandra. E aí, Roberta? Essa é a questão. Você vai deixar o seu

presidente pelo qual você fez o L te xingar ao vivo no maior jornal do Brasil, negar relacionamento com você quando na verdade e você aparece em todo canto, aí com ela. Se você é inocente, você não deveria se defender. É por isso que eu decidi disputar o Senado para usar as ferramentas que o Senado tem e investigar esquemas como esse até o fim e responsabilizar os responsáveis. Doa quem doer. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro vota em 300. deu tanda lan

pro Senado. Se você é de outro estado, mande esse vídeo então para alguém que mora no Paraná e apoia a nossa vaquinha. Você pode ajudar de longe, cujo link vou deixar aqui embaixo para você na descrição. Me conta aí nos comentários, você acredita, gente, que era tudo ingenuidade, que era tudo bobeira, como ela diz? O que que tem por trás dessa história? E se inscreve aqui no canal,

curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Ó, eu tô aqui mandando um grande abraço para vocês diretamente de Maringá. Desculpe aqui o movimento da câmera aqui. Que que acontece? Eu tô aqui gravando no carro aqui, saindo, passando o calor só para gravar para vocês. Vou entrar agora em

entrevista, mas eu não queria trazer essa notícia fresquinha, escandalosa, bombástica aqui diretamente para você e deixar aqui meu caloroso e carinhoso abraço. Não esquece, ó. É 300 para cima.