---
video_title: "Trump dá ULTIMATO à ditadura cubana: mais uma invasão à vista?"
video_id: s7ohYFW6VSo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7ohYFW6VSo
video_date: 2026-01-12T17:59:20+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sSmDghlKBPI
  
  🚨 Trump dá ULTIMATO para a ditadura comunista de Cuba!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a nova ameaça de Trump ao regime cubano:
  
  1️⃣ O ultimato público de Trump à ditadura de Cuba após a operação contra Maduro na Venezuela;
  2️⃣ Por que Cuba não tem capacidade militar, econômica ou estratégica para enfrentar os Estados Unidos;
  3️⃣ Como o fim do apoio venezuelano, especialmente do petróleo, deixa o regime cubano ainda mais vulnerável.
  
  ⚠️ Quando uma ditadura perde seus aliados e entra no radar direto da Casa Branca, o risco de colapso aumenta rapidamente.
  
  💬 Você acha que o regime cubano vai resistir ou será obrigado a negociar com Trump? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
E o Trump ele deu um ultimato a essa ditadura cubana. Será que a gente vai ter mais uma invasão agora em vista? Será que o que a gente vai ter à frente? Uma invasão de Cuba, uma derrubada da ditadura? Será que a gente tá diante do fim da ditadura comunista de Cuba? Ó, eu

vou responder essa pergunta em três pontos. Primeiro, mostrando para você qual foi o recado ou melhor a ameaça do Trump pra ditadura comunista de Cuba. Segundo, eu vou analisar se Cuba consegue resistir uma pressão ainda maior dos Estados Unidos. E terceiro, eu vou mostrar como que a operação militar do Trump na Venezuela impactou a ditadura cubana. Para começar nosso primeiro ponto, acompanha comigo aqui esta matéria da Gazeta do Povo. Olha

aqui, ó. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que Cuba deve buscar um acordo com Washington. Presta atenção, antes que seja tarde demais. Em uma publicação na rede social Trump Social do Trump nesse domingo, ele alertou que a Íria não terá mais acesso ao petróleo proveniente da Venezuela, nem a qualquer valor ou investimento feito pelo país sul-americano. O tarde demais aqui do Trump, gente, aqui é claro. Façam o acordo conosco

antes que a gente envie aí uma Delta Force para visitar a ilha de vocês e derrubemos os principais líderes do regime. o que libertaria a sofrida população de Cuba de uma ditadura brutal da pobreza e da fome impostas por um regime falido e corrupto há mais de 50 anos. E vejam, o Trump, ele invadiu ou fez uma incursão militar, uma operação militar de captura de um criminoso na Venezuela e agora o que ele faz é cantar de galo. Mas muitas vezes eu vi ao longo da vida o seguinte conselho, ó. Quando você vai e tiver uma boa ação, o que que o Galo faz? Ele canta. Você tem que

cantar na força tarefa. A gente falava que quando a gente fazia alguma ação boa, você tinha que divulgar para você mostrar o a boa ação, para você mostrar a a o poder pro bem que existe. E o Trump tá aproveitando esse momento dele de força para eh impor regras, para colocar limites, para indicar possíveis ações, para enfraquecer ditadores, para fortalecer os ideais que ele valoriza. E o ditador cubano, ele não gostou nada da ameaça do Trump. E ele respondeu ao Trump, olha o que que ele disse aqui, ó.

O presidente de Cuba, o Miguel Dias Canel Bermudes, ele rebateu o Trump em sua conta na rede social X, ele disse que o país é uma nação livre, independente e soberana e que ninguém dita o que nós fazemos. Mas será que Cuba consegue resistir ao aparato militar americano? A resposta é claro que não, gente. Em 2023, o PIB de 2023 e Cuba foi de acordo com o site Global Finance de 140 bilhões de dólares. Olha aí, ó. 140.6 bilhões de dólares. No

mesmo ano de 2023, os Estados Unidos investiram só nas Forças Armadas. Não é o PIB americano, é só o que os Estados Unidos investiram nas Forças Armadas. Foi um total de 820 bilhões de dólares. Você tem noção aí dessa diferença? Tem ideia dessa diferença? A gente teve uma

pequena amostragem desse poderio militar na captura do Maduro. O ditador venezuelano, ele tinha seguranças das forças aí venezuelanas, desculpa, das forças cubanas, das forças de inteligência cubanas, trabalhando ali com Maduro na Venezuela para protegê-lo. Só que eles não tiveram chances contra o poderio americano. Mais de 30 cubanos foram neutralizados durante a captura do Maduro e nenhum membro da Delta Force Americana foi eliminado. E não foi apenas a segurança que Cuba e Venezuela tinham relações, não. A parceria deles

era muito mais profunda e Trump sabia disso. Por isso, a ameaça dele ficou muito mais real depois da operação da Venezuela. Isso me leva ao nosso terceiro ponto. Como a operação na Venezuela afetou Cuba e como pode ter influenciado o futuro da ilha e da ditadura comunista. Vamos lá, gente. A

relação entre Cuba e Venezuela não era uma via de mão única. Cuba fornecia esses seguranças, mas o regime venezuelano vendia petróleo para Cuba, que como vocês sabem ainda tá debaixo de sanções americanas. Dá uma olhadinha aqui em como a Gazeta do Povo explica essa relação, ó. Essencialmente, Cuba contribuiu com médicos e tecnologia médica, enquanto a Venezuela forneceu seu petróleo. Inicialmente, mais de 50.000 barris por dia a preços

vantajosos. Mas agora o Trump disse que acabou essa farra do boi. Vejo aqui a versão resumida do que ele disse nesse título aqui dessa matéria da Veja. Ó, o resumo é isso aqui, ó. Não haverá mais petróleo ou dinheiro venezuelano paraa Cuba, diz Donald Trump. É, pessoal, agora acabou o

milho e acabou a pipoca. O regime comunista cubano, ele vai ter que se mexer e, provavelmente vai ter que conversar com o Trump para aceder em alguma coisa. Mas e você, você acha que a ditadura cubana, além de ser enfraquecida, será que ela vai cair? Uma ditadura, a gente tá falando de uma ditadura que resistiu a dificuldades e embargos americanos por décadas. Hum. Só

com uma intervenção americana direta, hein? Mas será que vai acontecer ou será que Trump tá aproveitando a ação cirúrgica militar de sucesso que ele fez para fazer brefes e impor, digamos, a força do argumento e a força da sua ameaça ao redor do mundo? Será que vai ficar na ameaça ou será que vai haver também ações concretas? Me conta aí o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir, gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.