---
video_title: "Gilmar quer PRENDER, CASSAR e DESTRUIR senador!"
video_id: Us-dJqLOv1w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Us-dJqLOv1w
video_date: 2026-04-15T14:58:00+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  Gilmar se VINGA e quer PRENDER, CASSAR e DESTRUIR senador!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes se vinga e quer prender, caçar e destruir o senador que ousou enfrentar os ministros do Supremo e indiciou ministros do Supremo ontem pela primeira vez na história brasileira. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que, como eu está estarrecido, embasbacado com o que tá acontecendo agora no Brasil. Ontem, o relator da CPI do crime organizado pediu o indiciamento de Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e Dias Toffol por crimes de responsabilidade ligados ao Banco Master. E a resposta do Gilmar não foi se defender. Se você achou que iria

prestar contas, pedir desculpas pelos erros dele, pelos erros do STF, é claro que você estava em Nárnia. Não seria pedido demais. Edilmar Mendes, a resposta dele foi partir para cima do senador que o denunciou. foi se vingar usando todo o seu poder, o poder da caneta suprema. A Folha de São Paulo revelou que Gilmar Mendes pediu formalmente a PGR que Alessandro Vieira seja investigado por abuso de autoridade. Então entenda, o indiciado

Gilmar Mendes está pedindo a investigação do indiciador, do investigador. Você entendeu? E tá pedindo para quem, hein? É um pedido paraa PGR, um PGR que foi ele mesmo também indiciado. Bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil. Aqui este é um espaço

para quem ama o país, para quem acredita na transformação, para quem decidiu não desistir. Aqui nós mostramos as notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. E olha só o nível a que Gilmar Mendes desceu ontem. Olha isso aqui, ó. Eu, como sabem, adoro ser desafiado.

Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo. E a assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente

esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Eu, como sabem, adoro. >> Você entendeu isso aqui? Isso aí é a postura de um árbitro no Supremo Tribunal Federal, que é um árbitro, um juiz ali de MMA, que tá vendo à direita, à esquerda brigaram e ele tá imparcial. Ou isso aqui, você tá vendo é um gladiador, é um lutador que tá dentro da arena dizendo: "Me chamem para briga, me chamem para dançar, eu gosto de ser desafiado, hein". Ah, e aí veio o Tofol

em dobradinha com o Gilmar Mendes e foi ainda mais longe, desceu ainda mais baixo na mesma sessão da segunda turma do STF, olha aqui o que que o Tofol falou. >> Crescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual. e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade.

Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, e a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto, crescência de um relatório completo. Você entendeu o que tá acontecendo aqui? Prestou atenção? O Tofol confessou o plano. Eles foram alvo de uma investigação legítima por mal feitos que eles tentam varrer para debaixo do tapete. E olha a reação. Toffoli

confessou o plano. Eles querem tornar Alessandro Vieira inelegível. Antes de outubro, quando ele vai concorrer à reeleição ao Senado. Eles querem arruinar a carreira do senador que teve a coragem de denunciara podre do STF. E quem que vai decidir a representação do Gilmar que ele vai fazer pra PGR por abuso de autoridade? O próprio Gonê, o

PGR que foi acusado no relatório final da CPI de omissão e que agora recebe o pedido para investigar Alessandro Vieira, o investigado escolhendo o seu juiz, a raposa cuidando do galinheiro. Nós não podemos deixar isso acontecer. Alessandro Vieira foi um guerreiro. Ele foi corajoso, combativo, sozinho. Ele conseguiu desmascarar Gilmar Mendes, Dias Toff e Alexandre de Moraes e a conexão deles com o Banco Master.

enfrentou a articulação do governo Lula, do alcolumbre, do próprio STF para derrubar o relatório. Eles covardemente trocaram os senadores que faziam parte da CPI para eles controlarem a votação, o resultado. Trocaram senadores da oposição que iam votar junto com Alessandro Vieira e colocaram petistas no lugar, aliados do governo na véspera da votação, gente que não participou da investigação, não participou dos trabalhos da CPI, caiu de para-quedas para ajudar esses ministros. Mesmo assim, Alessandro Vieira manteve a sua postura firme. Se o STF conseguir caçar o Alessandro Vieira, a mensagem que fica é: "Quem investigar ministro do Supremo será destruído". E eles já estão

mandando essa mensagem. as ameaças explícitas que eles estão fazendo, usando o poder da toga, eles sim abusando do poder, tem objetivo dissuadir, dissuadir os senadores, dissuadir o Alcoub, dissuadir aqueles que podem instaurar um processo de impeachment e nenhum parlamentar vai ter a coragem de fazer a mesma coisa com o Alessandro. Nós precisamos nos manifestar contra isso. Precisamos honrar quem merece honra e desmascarar quem tem que ser desmascarado e o que tá acontecendo. Mais uma vez, querem caçar o mandato e até tornar ineligível quem enfrenta os abusos do Supremo. Eles não

agem como ministros, eles agem aí como lutadores numa arena política. E olha a importância do que tá acontecendo no Congresso agora. O PR e o Lores fecharam questão em impedir em ser contra a aprovação do Messias pro STF. Por que que isso é importante? O que que tem isso a ver com a história que a gente tá contando? Messias é indicação do Lula.

Messias vai fortalecer exatamente essa ala podre do Gilmar, do Tofoli e vai entrar na corte para fazer um bloco ainda mais forte dessas pessoas. Os dois partidos atribuíram a Messias, tanto Pere quanto Novo, um alinhamento com projeto político partidário e ainda atribuíram ao Messias corretamente iniciativas agora do passado recente que tensionaram a liberdade de expressão ou em português, claro, que censuraram a liberdade de expressão, como quando ele quis censurar as críticas à atuação do governo em resgate ao Rio Grande do Sul quando teve as enchentes e aí instaurou, pediu para instaurar inquéritos para investigar as pessoas que legitimamente criticava o governo. Tanto Pere como Novo juntos somam seis membros na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça do Senado, contra seis votos igualmente do PT e do PSDB, que é a bancada do governo. E cada um dos dois atos vai tentar convencer o pessoal do meio, seja centrão ou não. E no plenário são 17 senadores do Novo e do PL contra 16 do PT e PSB. Ou seja, vocês estão

vendo que a conta é apertada, mas é viável, dá para barrar. Essa é a luta que nós estamos travando agora também. E se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações do Partido Novo, venha você também lutar conosco. A gente precisa de gente para engrossar o caldo, para fazer a gente tomar mais corpo. Venha fazer parte desse time de guerreiros com Marcel, Vanen, Girão, Zema comigo. Feria agora é só você

clicar no link que eu vou deixar para vocês na descrição e nos comentários. E se lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. Como eu mostrei nesse vídeo, tem várias batalhas estão sendo travadas e nós precisamos organizar os esforços. Precisamos conquistar um país inteiro e para isso é preciso nós nos organizarmos um time. É só você clicar na descrição, nos comentários ou mirar com o seu celular aqui no QRC. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.