---
video_title: "Lula FRITA Toffoli! Entenda a razão secreta!"
video_id: qg8oeRCVMaA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qg8oeRCVMaA
video_date: 2026-03-18T13:54:32+00:00
video_description: |
  Lula planeja SE LIVRAR de Toffoli: entenda a razão SECRETA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula planeja se livrar de Tofol e eu vou te contar a razão secreta agora e não é aquela que você imagina. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não tá planejando o verdadeiro golpe contra o ministro do Supremo. A Malu Gaspar, acabou de revelar uma bomba nos bastidores de Brasília que vai te surpreender. Lula está articulando para convencer o Diastofol a se licenciar, se afastar e no final a sair do STF em definitivo. E a razão não é aquela que você imagina, especialmente se você acha que a razão só aquelas mágoas passadas.

Eu vou te revelar agora o jogo político que tá por trás dessa manobra. Bora lá pra coluna da Malugas Park que saiu no Globo. Lula articula nos bastidores uma licença do Tof e eventual renúncia do STF. Olha aí os dois, ó. O presidente Lula vem trabalhando para tentar convencer Toffol a ser licenciado Supremo sob o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele. Gente, grave isso aí sobre o

pretexto. A desculpa é essa. Ou seja, essa não é a razão real. E olha aqui o que que o Lula tem dito a pessoas próximas. O que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofol com o Daniel Vorcaro, dona do Master, seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona. Ah, nisso aqui eu acredito.

Olha, eu duvido de muita coisa que o Lula diz aí sabe que ele funciona aí como um Lula, Lula Nóki, um Pinóquio Lula. Mas nisso aqui, gente, isso aqui eu acredito. O que ainda vai aparecer em relação ao Tofre, no caso Master é muito, mas é muito pior do que a gente já viu até agora. Vem aí muito mais coisa comprometedora sobre Otófil. E olha, a reportagem aqui confirma: "A polícia federal já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro, mas o Tof, ele tá recusando, gente. Ele teria dito isso aqui, ó, que

não tem nenhuma intenção de se afastar. e que não tem risco de surgirem mais informações comprometedoras. Eu conto ou você conta aí? Gente, o Tofre tá parecendo aquela avestruz que enfia a cabeça embaixo da terra. Olha, então tem Lula, que é o chefe máximo da Polícia Federal dizendo que vem bomba aí e Tofre do outro lado em negação. Quem

será que tá mentindo, né? Sem a leitura em Brasília é de que Lula sabe de algo que Tofro ainda não sabe que a Polícia Federal descobriu. Mas aqui vem o pulo do gato. Qual é a razão real do Lula querer tirar o Toófolo, hein? E aqui a reportagem revela uma licença de Tofol seria uma forma de aliviar a pressão sobre o STF e ajudá-lo a brindar Alexandre de Morais. Ah, então tá aí, ó.

É tudo para salvar Morais. E por que que Lula quer salvar, proteger o Morais? A reportagem, ela lista duas razões. A primeira é gratidão. Lula costuma dizer que se não fosse o Morais, ele provavelmente não seria hoje presidente. Isso por causa da condução

do processo da trama golpista contra o Bolsonaro. Agora isso aí, gente, a gente também acredita, viu? A gente sabe muito bem, Lula, que você não seria presidente de novo. Primeiro se o STF não tivesse aliviado para você, não tivesse tirado da cadeia sobre pretextos mentirosos numa manobra jurídica que anulou suas condenações e segundo pela ajudinha que você recebeu do Morais e companhia lá nas decisões do TSE ao longo da última campanha eleitoral. Mas tem outra razão aqui paraa Lula ajudar Morais. Qual que

é ela? associação política. Lula entende que o seu governo está tão associado ao ministro Alexandre Moraes que seria impossível um agravamento da crise não o prejudicar. Ou seja, Lula entende que Tofol pode ir, os anéis podem ir para salvar os dedos, para salvar Moris, que tá ligado assim ao governo Lula na imagem. E tem mais, o Moraes vai assumir a presidência do STF em setembro de 2027, ou seja, ele vai estar no comando, na sala de comando, se Lula se reeleger. Então, gente, a

estratégia é sacrificar o Diastófoli para salvar Alexandre de Morais, tirar um ministro comprometido para aliviar a pressão sobre outro ministro comprometido. E olha o estrago político que já tá sendo feito. Uma pesquisa do meio ideia mostrou que 44% votariam em candidatos ao Senado pró impeachment de ministro. E a pesquisa da Genel Quest apontou um número maior, 66%, dois a cada três brasileiros. Gente, vocês tm noção disso? Quando a gente

olha pesquisas, a bolha política é muito pequena. É muito pouca gente que segue política. Agora, dois a cada três brasileiros, isso é ampla maioria, e querem tirar ministro do Supremo porque já perceberam que tem sacanagem. E mais, pra quest, 49% não confia no STF. É metade da população brasileira.

Proatafolha, 43% não confiam. É um recorde histórico desde 2012. E a análise da Malu Gaspar aqui nesse ponto aqui, ó, falando das pesquisas aí, é cirúrgica. Um cenário que ajuda Flávio Bolsonaro e pode machucar ainda mais a campanha de Lula reeleição. Daí porque o presidente ele tenta aliviar a crise, tirando um dos focos dos problemas que é Dias Tofle do caminho. Então temi Lula sacrificando o

Tofle para salvar Morais, porque Moraes é essencial paraa reeleição dele, Lula em 2026 e vai ser o presidente do STF 2027 que vai brindar mais uma vez o governo Lula. E a conclusão da reportagem é devastadora. Todos do Planalto sabem que o caso master, ah, meus amigos, o caso master está apenas começando. A gente tá vendo ainda a introdução do livro, ou seja, nem Lula, nem o Planalto acreditam que o pior já passou. Eles sabem que vem mais. Por

isso a tentativa deles desesperada de tirar o Diastofre do caminho antes que exploda tudo. Isso é política em Brasília. Você sacrifica uma peça para você salvar outra mais importante. É um xadrez. Mas quando ambas as peças estão comprometidas, a pergunta que fica é: até quando que essa estratégia vai funcionar? Conta para mim aí nos

comentários. Você acha que o Lula vai conseguir tirar o Tofol do STF e vai conseguir salvar o Morais? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para não perder nada por aqui. Curte o vídeo, torne esse membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma ainda mais intensa. Muito obrigado por você estar por aqui. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.