---
video_title: "Perseguição: Moraes inicia processo para prender pastor Silas Malafaia!"
video_id: GfSwNyLIpLI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfSwNyLIpLI
video_date: 2026-01-08T17:00:34+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Última Análise, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/s9dKx2w83ME?si=4o7yMCC5PmWe6MRI
  
  🚨 STF e PGR denunciam Silas Malafaia: ilegalidade, censura e perseguição política?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a denúncia contra Silas Malafaia por injúria e calúnia não deveria estar no STF, nem sob relatoria de Alexandre de Moraes, já que não há foro privilegiado nem conexão legítima com outros inquéritos;
  2️⃣ Como as falas de Malafaia se enquadram em crítica política de interesse público, protegida pela liberdade de expressão, segundo precedentes do STF, da Corte Interamericana e de democracias consolidadas;
  3️⃣ A contradição e o duplo padrão do sistema: críticas muito mais graves feitas por autoridades e aliados do poder são arquivadas, enquanto um líder religioso é denunciado por manifestação política.
  
  ⚠️ Quando críticas políticas passam a ser tratadas como crime, o que está em jogo não é honra pessoal, mas a tentativa de silenciar vozes incômodas ao poder.
  
  💬 Para você, isso é aplicação imparcial da lei ou mais um caso de perseguição penal disfarçada de processo judicial?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja só, o Malafire foi denunciado pela PG por essas manifestações críticas contra o alto comando do exército, dizendo que esses generais e quatro estrelas, cadê eles? Cambada de frouxos, cambada de covardes, cambada de omissos, dizendo que eles não honram a farda que vestem, dizendo ainda, olha, não é para dar golpe, não é para marcar a posição. Tava cobrando uma posição deles em relação à anistia, em relação aos abusos que vem acontecendo. Vamos paraa primeira ilegalidade. O relator desse caso se tornou Alexandre de Moraes, relator de uma denúncia contra o Silas Malafaia, que não é por golpe de estado, não é por atentado violento ao estado democrático de direito, não. denúncia

simplesmente por injúria e calúnia. Então, por que raios que esse caso tá com Alexandre Moraes se os comandantes do Alto Exército não tem foro privilegiado, isso não tem conexão com os inquéritos dos atos antidemocráticos? Então, o primeiro fato é: Morais não tem que ser relator de coisa nenhuma. É uma relatoria forçada para manter tudo nas mãos de Morais, especialmente o caso envolvendo Malafa que é considerado um crítico, mas mais do que isso, um inimigo do STF. O objetivo óbvio aí é o de deixar uma malafaia nas mãos do Supremo e tentar calá-lo. É a

perspectiva de punição para fazer o pastor parar de criticar o STF e seus ministros. Absolutamente. Não existe regra nenhuma que autorize a denúncia a ter sido oferecida no STF. Não existe foro por prerrogativa de vítima. Malafa é cidadão comum e conexão com inquéritos dos atos democráticos é absolutamente forçada. Não há ligação entre os crimes

investigados. Então o primeiro ponto é morais. não tem que ser relator porque não tem conexão dos casos dele com essa crítica, com essa eventual injúria, calúnia do Malafa. O ponto dois é: Malafa não tem foro privilegiado, como eu expliquei, é absurdo esse caso, tá no STF, a competência forçada. Ponto três, críticas e ofensas do Malafa. Nesse caso

aí, elas são genéricas, elas foram feitas em um contexto político, proferidas fora da vista e da presença das autoridades mencionadas, algo que procederia considerar um desacato que seria considerado pela doutrina internacional como algo que pode ser punido porque o objetivo é impedir a autoridade de exercer a sua função. Não, não foi nada ali presencial, não foi nada para impedir o cumprimento dos deveres, foi algo distanciado, foi durante uma manifestação política. E essa crítica tem interesse público, tem todas as características aí que afasta os crimes contra honra e de desacato contra funcionário público, porque é uma manifestação de liberdade de expressão que é amparada numa justificativa, numa crítica que tem alguma racionalidade numa discussão, num debate de interesse público. Tá bom, Dut? Mas aconteceram esses crimes. Veja só, o crime de caluna

não tem como ter acontecido, porque não foi imputado um fato específico. Só existe crime de calúnia quando é imputado um fato específico. Fulano de tal, no dia tal matou ciclano, fulano de tal, no dia tal, fez tal coisa errada e recupera as falas do Malafai. Aí ele chamou aí simplesmente aí de covarde, de frouxos, de omissos, dizendo que eles dão honro a farda que vcem. Não tem como ter calúnia aí. injúria. Injúria é um

xingamento. Poderia enquadrar injúria se não houvesse um interesse público na discussão do debate que ele suscitou. Quando tem interesse público e a crítica é feita contra altas autoridades, você tem vários precedentes internacionais, dizendo que funcionários públicos, autoridades, figuras públicas de destaque devem aguentar um nível maior de crítica, de exposição pública, de indignação dos cidadãos, ainda que a manifestação dos cidadão seja rude ou até ofensiva. Tem vários precedentes nesse sentido, não só da STF, da Corte Interamericana de Direitos Humanos, da Corte Europeia. Além disso, em quarto lugar, se você for olhar em outras democracias, qualquer democracia avançada protegeria o discurso do Malafa nesse caso, dizendo que críticas, xingamentos genéricos, autoridades públicas, chamando de covardes, de omissos, isso é legítimo numa democracia. Exercício de liberdade

expressão. Isso dá uma indicação de como que essa persecução penal do Malafaia não é exatamente uma persecução penal, é uma perseguição penal, é absolutamente descabida. E para fechar, como eu prometi, tem aí um caso explícito de inversão de valores e de hipocrisia, de contradição de dois pesos, de duas medidas. Vão lembrar que Lula xingou a Lava-Jato 100 vezes mais, 10 vezes pior. Xingou a Lava-Jato de tudo ao longo da história.

Gilmar Mendes xingou a Lava-Jato, os agentes públicos da Lava-Jato, de tudo. O PGR arquivou ainda o pedido de investigação contra Morais e a esposa por um contrato de R9 milhõesais com master, com uma atuação lobista aí apontada pela imprensa do Moraes ProMaster. A PGR ainda arquivou agora nessa semana o caso de um senador pego com dinheiro na cueca, o Chico Rodrigues do PSB de Roraima. O STF enterrou a Lava-Jato. Gilmar Mendes enterrou o caso contra o Lira aquela investigação, operação Efesto envolvendo kits de robóticas com superfaturamento lá no estado do Lira com emendas do Lira. Tem

investigações na gaveta contra o Alculumbre e contra a Mota. Mas aí o PGR vai lá e ele denuncia um líder religioso por uma manifestação política. protegida. Sério? É sério isso? É isso

mesmo que vocês querem tornar o Brasil STF, PGR? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.