---
video_title: "O ministro Flávio Dino ameaçado em aeroporto."
video_id: uFqgMTCMRwo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFqgMTCMRwo
video_date: 2026-05-19T19:36:02+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino ameaçado em aeroporto.
  
  Na sua opinião, o que deveria acontecer nesse caso?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Dino ameaçado de morte. Eu vou te contar a pergunta que ele não respondeu. O ministro Flávio Dino do STF publicou nesse domingo um relato dizendo que ele foi alvo de uma ameaça de morte no aeroporto. Como cristão, eu sou contra qualquer ameaça de violência física ou de morte a quem quer que seja. Jesus nos ensinou, gente, a amar até a nossos inimigos. E mais, ele disse que esse

seria o nosso diferencial. Afinal de contas, amar os amigos todo mundo faz. Mesmo então que você tenha as mais profundas divergências com o ministro Flávio Dino, como eu tenho, com a atuação institucional dele no Supremo, com a ideologia política comunista que ele defende, a postura cristã é uma só. Ameaçar uma pessoa de morte é errado. Ponto. Dito isto, ainda assim sobr

algumas perguntas institucionais legítimas que a gente tem que fazer pro Dino e que merecem resposta. Uma funcionária de uma companhia, ao identificar o nome do ministro ali no cartão de embarque, manifestou um agente de polícia judicial à vontade de xingá-lo, corrigindo-se em seguida para dizer que seria melhor matar do que xingar. Dino atribuiu a manifestação de ódio à sua atuação institucional na Suprema Corte. Aí Flávio Dino falando sobre isso nas redes sociais, ele disse isso aqui, ó. Não vou informar aqui o nome da funcionária, nem a empresa, nem a data da ocorrência. Não é esse o

propósito. Só escreva esse relato por não ser uma situação de interesse exclusivamente pessoal e sim coletivo. Imaginemos que outros funcionários da mesma ou de outra empresa aérea sejam contaminados com idêntico ódio. Isso pode significar até riscos paraa segurança de aeroportos, de voos e, por conseguinte, de outros passageiros. Imaginemos se isso se alastra para outros segmentos de negócios. Um cliente

corre o risco, por exemplo, de ser envenenado. Pode ter sido um caso isolado, porém com andar do calendário eleitoral pode não ser. Então, é melhor prevenir. Como assim prevenir? E aqui vem a pergunta que precisa ser feita publicamente, justamente porque foi o ministro quem publicizou esse assunto. O

que que aconteceu em concreto com essa funcionária, hein? Ela é uma cidadã comum, uma trabalhadora, não tem foro privilegiado. Por acaso ela foi incluída em algum inquérito que tramita dentro do Supremo? Por acaso ela foi alvo de busca pressão pela Polícia Federal que opera a serviço de ministros do Supremo, como a gente viu acontecer em tantas vezes com críticos da corte. As redes sociais dela foram derrubadas, bensbloqueados ou o ministro Flávio Dino fez o que qualquer cidadão comum faria nessa situação e que seria o certo? Foi para uma polícia

civil ou no Ministério Público de Primeira Instância registrou uma queixa para que o juiz natural do caso decida se cabe alguma medida e qual medida cabe, hein? Se houve crime, a funcionária que responda. Ela deve ser responsabilizada na esfera adequada, com presunção de inocência devido o processo legal, ampla defesa e juiz natural. Tudo preservado. O que eu defendo é estado de direito. Isso é o que a Constituição

garante para todo brasileiro, do mais simples ao mais poderoso. Eu na Lava-Jato, eu fui xingado, fui ameaçado e eu nunca usei meu poder contra ninguém. Eu reportava para as instâncias competentes adotarem suas providências. Eu não censurei, eu não prendi pessoas que me ameaçaram, eu não fiz buscas porque seria absurdo a vítima agir contra o seu potencial.