---
video_title: "Deputados pedem TORNOZELEIRA no Lulinha por fuga do Brasil!"
video_id: 05dUKFMQXfw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05dUKFMQXfw
video_date: 2026-01-13T22:06:21+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Desespero. Filho de Lula foge do Brasil depois a Polícia Federal fechar o cerco e deputados pedem tornoseleira eletrônica nele. Ora, ora, ora, quem que poderia imaginar uma coisa dessas? Não é verdade? Um dos filhos do presidente da República, que é conhecidíssimo por seus negócios e aventuras empresariais de grandissíssimo sucesso, conhecido como Ronaldinho dos Negócios. Apesar de quase

inexistente o seu histórico de serviços relevantes prestados, ele resolveu agora ir do Brasil paraa Espanha. Isso aconteceu coincidentemente logo quando a Polícia Federal tá fechando o cerco e avisou ao Supremo Tribunal Federal que está investigando as menções a ele no caso do INSS. E aí, Lulinha fugiu ou não do país? Tem motivo para fugir? A justiça vai decretar a prisão preventiva dele? Bora entender isso aqui na coluna

da Andresa Mata do Metrópolis, que foi quem deu esse furo de reportagem. Olha aqui comigo, ó. Na mira da Polícia Federal, Lulinha deixa o Brasil e retorna à Europa. Olha aqui o que que ela registra na coluna. Lulinha, como é conhecido desde o país, no momento em que a Polícia Federal investiga a informação de que ele teria negócios com o principal operador do esquema de desvios de aposentados e pensionistas, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS.

Lulinha, você por acaso nunca ouviu o famoso ditado "Quem não deve não teme? Você tá com medo do qu, hein, meu filho? Aliás, meu filho não, né? Filho do Lula, afinal tal pai, tal filho, né? Filho meu, não é? Agora, por acaso você,

Lulinha, ficou assustado com alguma coisa? Por acaso eu fui com a notícia de que a Polícia Federal avisou ao STF que tá investigando se você é só o culto do careca do INSS, o grande pivô do maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Lulinha, será que é porque o Edson Claro disse em depoimento pra Polícia Federal que o careca do INSS repassou para você mais de 25 milhões deais e que você recebeu uma mesada de R$ 300.000 dele careca em Lulinha? Será que é porque a Polícia Federal achou provas de que a Roberta Luxsinger, uma empresária muito próxima à sua, recebeu R 1.5 milhão deais do careca do INSS em

pagamentos sucessivos de R$ 300.000. justamente a mesada que o Edson Claro disse que você recebia no mesmo valor. Será que você fugiu porque a Polícia Federal descobriu mensagens a Roberta Luxsinger em que ela estava com medo de descobrirem as ligações dela com você e do seu nome ser exposto? Será que foi por isso, Lulinha? Ou será que você foi

pra Espanha por conta da paeja espanhola, hein? Conta aí pra gente. Gente, o Lulinha ele vai voltar para Madrid, onde aparentemente ele mora desde 2025 agora. recentemente, quando ele se mudou. Essa mudança é muito estranha. Inclusive, ela gerou muitas

desconfianças na própria CPMI do INSS, porque parecia parecia que ele tava fugindo aí das investigações. Isso considerando que a CPMI ela começou pouco tempo depois da mudança dele, quando tinha viido aí à tona esse escândalo todo. Aí teve a mudança, teve a CPMI e ficou essa desconfiança no ar. Mas será que ele tá mesmo apenas voltando pra Europa ou ele tá na verdade fugindo da Polícia Federal? Antes de eu te explicar isso, eu quero te agradecer por você sempre deixar aqui o seu a sua curtida no vídeo, dizendo que esse vídeo é relevante para você se inscrever no canal, ativar o sininho. Isso é muito

importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. Mas mais do que isso, obrigado por você fazer essa parte dessa comunidade que segue lutando pela verdade, pela justiça e pelas liberdades. E vamos lá, gente. A Polícia Federal, ela tem cada vez mais se aproximado do Lula nessa investigação sobre as fraudes do INSS. Nós já vimos que o próprio Lulim, ele tá sendo investigado, de acordo com o Estadão, pela suspeita de ele ser um sócio oculto do careca do INSS, que é simplesmente o principal suspeito de seu responsável pelo esquema de fraudes. Será que a

Polícia Federal tá completamente errada e o Lulinha não tem relação com o tal careca? Bem, o Lulinha ele teria que explicar então, por exemplo, por que o careca do NSS mandou aí encomendas para um apartamento que ele e Lulinha alugava em São Paulo. Ou então por que o Lulinha foi para Portugal de primeira classe com careca do INSS. Coisas super normais de se fazer com uma pessoa envolvida no esquema de fraudes desse tamanho, né? Imagina se é o filho de qualquer político da direita. Olha, a vida não

vai ficar nem um pouco fácil pro Lulinha, que é conhecido, como eu disse, também como Ronaldinho dos negócios. Afinal de contas, ele evoliu de estagiário em zoológico para um multimilionário. Porque a bancada do Novo agora na CPMI do INSS pediu ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso do INSS, para proibir a saída de Lulinha do país até o final das investigações. E mais, os deputados do Novo e o relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, que já foi do Ministério Público, foi procurador geral de justiça lá em Alagoas, eles pediram juntos para que o ministro também retenha o passaporte de Lulinha e o coloque sob monitoramento de uma tornozeleira eletrônica. Afinal de contas, se pode pro Bolsonaro e também então também pode pro Lulinha, não é pessoal? Se você

concorda, senta o dedo aí no like pra gente ver aí quantos de vocês que apoiam tornoseleira eletrônica no zolinha.