---
video_title: "Barraco no STF: Toffoli briga com delegada da PF por causa do Master!"
video_id: VqTMPOkRKlk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VqTMPOkRKlk
video_date: 2026-01-01T14:00:50+00:00
video_description: |
  🚨 Barraco no STF: Toffoli discute com delegada da PF para defender o Banco Master.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como Dias Toffoli tentou interferir diretamente na atuação da Polícia Federal, chegando a enviar perguntas prontas para o depoimento de um banqueiro do Master;
  2️⃣ Por que a reação firme da delegada da PF expôs uma condução atípica, informal e preocupante do ministro, com decisões dadas por telefone e pela imprensa;
  3️⃣ O que esse episódio revela sobre a tentativa de controlar a investigação e abrir caminho para anular a liquidação do Banco Master.
  
  💬 Para você, essa postura de Toffoli é normal ou indica interferência indevida na investigação? Comenta aqui.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Barraco no STF. Dias Tofol briga com delegada da Polícia Federal em defesa do Banco Master. O ministro Dias Tofol simplesmente decidiu discutir com uma delegada da Polícia Federal por causa de um banqueiro do Banco Master. Olha, eu espero que você tenha passado muito bem essa virada de ano e que 2026 seja um ano muito abençoado para você e pra sua família. Conta para mim aqui nos comentários como que foi a sua virada.

Eu quero saber. Eu vou ler o seu comentário. E eu passei aqui com a minha família numa praia aqui do Paraná e nessa virada eu orei especificamente por todos vocês que fazem parte aqui da nossa comunidade e pelo nosso país. Que nesse ano nós possamos transformar a nossa indignação, a nossa frustração em vitória e em mudança de rumos pro Brasil. E bora lá então entender o que foi que fez o Dias Tofol bater boca com uma delegada da Polícia Federal. Gente,

vocês lembram que o Tofre determinou a acariação no caso do master, mas depois ele recuou e aí ele mandou a Polícia Federal tomar o depoimento de todos os envolvidos antes, justamente para ter o que acarear depois, o que confrontar de um com o outro depois. Isso se fosse o caso mesmo de Acarear. O problema foi que ele não botou isso no papel. Vocês acreditam? Ele só transmitiu isso pela imprensa. É inacreditável, não é? Desde

quando a decisão se fala pela imprensa e não no papel, isso não existe. Aí quando chegou a hora da audiência, a delegada da Polícia Federal, corretamente, a Jenaína Palazo, ela queria fazer a acariação com todo mundo, que é o que tava ali no despacho ainda válido, do próprio Tofle, acenado por ele. Mas o juiz auxiliar do Tofle, o Carlos Von Adamec, ele disse que ela tinha que seguir outro procedimento que aquele que estava na imprensa. Aí a briga foi instaurada e o Adamec teve que ligar pro ministro para que ele desse um despacho pelo telefone. Isso é inacreditável. Dá

uma olhada aqui, ó. Foi então que a DAMEC ligou pro Tofol e o ministro determinou por telefone que os depoimentos fossem tomados antes. Mas depois veio a situação mais complicada. O Adamec entregou uma lista de perguntas que a delegada deveria fazer pro banqueiro. Gente, isso causou uma revolta na delegada. que sentiu que o

STF tava querendo fazer o seu papel, tomar o seu trabalho, tava conduzindo a audiência deco, o que é uma responsabilidade da Polícia Federal na fase do inquérito. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Depois, o Adamec entregou a Palazo uma lista de perguntas que deveriam ser feitas pela delegada, o que fez com que ambos elevassem o tom do desentendimento. Ela afirmou que caberia a Polícia Federal conduzir o interrogatório e não ao STF. O Adamec então ligou novamente pro Tofol que ordenou que as perguntas fossem feitas como se fossem dele próprio. Gente, olha

que coisa mais atípica. Tá tudo errado nesse caso. Olha, eu em 18 anos como procurador nunca vi um caso de depoimento na Polícia Federal que o juiz mandasse as perguntas, ainda mais com esse desentendimento, com essa briga, sem ele determinar no papel, ele querendo lá passar as perguntas, querendo que ela fizesse como se fosse dela quando eram dele. Tof tá querendo conduzir esse caso claramente para um destino, para um resultado. Aí foi a vez da delegada passar a mão no telefone e ligar para alguém. E ela ligou pro

Andrei Passos Rodrigues, pro chefe da Polícia Federal. E ele disse o seguinte aqui, disse que ela não podia fazer perguntas que não eram dela, a não ser que o ministro Tofol consignasse, ou seja, registrasse em ata, colocasse no papel que aqueles questionamentos haviam sido formulados por ele e não pela delegada. E isso que acabou sendo feito, gente, certíssima delegada, porque se as perguntas eram envieszadas, se as perguntas tinham segundas ou terceiras intenções, não era certo que ela tivesse que assumir o eventual erro ou eventual direcionamento das apurações, como se fosse ela fazendo. E mais, esse trabalho de formular perguntas na hora de depoimento na polícia jamais é de juiz, sempre é da Polícia Federal. Isso que tá acontecendo é esdrúchulo, é atípico, é uma vergonha. Indica que tem algo errado

por trás de tudo. Se ele quer fazer algo de errado, se o Tofle quer errar, ele quer arqueonos disso. Então, ó, palmas pra delegada. A gente precisa de mais gente assim que não assuma os erros dos ministros, que não baixe a cabeça e faça perseguição contra outras pessoas. Agora, por que que o Tof ele tá tão interessado em tomar o protagonismo e conduzir essa investigação contra o banqueiro ligado ao ministro Alexandre de Moraes por meio de um contrato de quase R0 milhões deais com a esposa do Morais? Hein? Por quê? Como eu mostrei

para vocês aqui no canal ontem, se perdeu, olha lá depois os vídeos que eu postei ontem e anteontem. Existe o entendimento por parte dos juristas e até de ministros do STF até nos bastidores de que o Tofolle quer anular a liquidação do Banco Master. E agora existe um sentimento crescente entre os próprios banqueiros de que o Tofre tá usando essa investigação para encontrar alguma brecha jurídica para fazer esse trabalho de anulação da liquidação. Vamos ver essa outra reportagem aqui do Estadão, ó. Banqueiros vêm em Pescaria de Tofol para anular a liquidação do máster e afastar Vorcaro da prisão. É

crescente entre banqueiros o entendimento de que o ministro Dias Tof do STF faz uma pescaria na investigação sobre as irregularidades do master para tentar identificar alguma brecha que permita anular a liquidação do banco. Gente, que vergonha. Que vergonha. O sentimento é de que é algo de podre no reino da Dinamarca. E se você nunca ouviu essa expressão, é uma famosa citação do Hamlet, persa do Shakespeare, que significa que existe algo de errado, alguma corrupção, alguma traição, algo oculto no governo ou em alguma situação.

E você, você concorda que o Tofol tá fazendo de tudo para ajudar o Banco Master? Concorda que tem algo de podre no reino da Dinamarca? Me conta aí a sua opinião nos comentários e mais uma vez um feliz e abençoado 2026 para você e paraa sua família. M.