---
video_title: "ESCÂNDALO da Família de Toffoli"
video_id: HTmP7zAVUck
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTmP7zAVUck
video_date: 2026-01-12T21:47:16+00:00
video_description: |

---
Senta que a bomba é um escândalo. A família de Tofol envolvida até o pescoço com o banco master. Gente, a sujeira da brava. O ano de 2026 está começando com verdadeiro escândalo, mais uma vez envolvendo um ministro do Supremo, seus familiares e o Banco Master. Gente, quem em Brasília que não estava envolvida com master a essa altura, hein? Isso aqui,

gente, em um país sério seria o suficiente para fazer o ministro Dias Tofol se declarar suspeito, entregar a investigação do banco Master lá nas mãos do presidente do Supremo, o ministro Edson Faquim, para ele também, o ministro Tofley, pedir perdão de joelhos pra população brasileira, porque é inadmissível que o juiz seja o relator da investigação sobre fraudes de um banco em que seus próprios irmãos e primos têm interesses comerciais privados. E aí quando a gente descobre um escândalo desses, é impossível não olhar para trás, para todas aquelas decisões estranhas, esquisitas do Toffol, nesse caso do Master, e não ficar desconfiando da motivação do ministro em todas elas, como por exemplo, aquela decisão que puxou o caso pro Supremo, mesmo sem fundamento sólido pra competência do Supremo, ou aquela outra em que ele decretou o sigilo máximo no caso sem que fosse situação para isso. Ou também aquela outra em que ele privou a CPMI do NSS de acessar os dados do celular do Vorcar. E tem também aquela decisão super polêmica de fazer uma acareação entre o dono do master Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB e um diretor do Banco Central em pleno recesso. Ninguém entendeu nada, foi aquela confusão toda. E agora, agora nós

ficamos sabendo que a aparentada toda do Tof tem interesses econômicos relacionados ao master. Gente, é inacreditável a quantidade de ministros do Supremo com parentes envolvidos em casos que eles mesmos julgam por lá. Já não bastava o contrato de R 130 milhões deais da esposa do Morais com o Master? Agora a gente descobre isso, que as empresas da família do Tofol tiveram como sócio um fundo de investimento ligado à suspeitas no caso do Banco Master. É mais do que de cair o queijo, como eu disse, ele caiu o corpo inteiro.