---
video_title: "Flávio Dino contou metade da história."
video_id: I9dfxRCKfUE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9dfxRCKfUE
video_date: 2026-07-09T14:02:37+00:00
video_description: |

---
Não há nenhum outro estado do Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio. Governador número 1, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018. Governador número 3, preso diversas vezes desde 2016, governador número 4, preso em 2017, governador número 5, preso em 2019. Aí vem um que sofreu impeachman e outro que foi condenado agora pelo TCP 52. Essa é

a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. >> O Flávio Dino esqueceu de contar o final dessa história. Você sabe quem que soltou quase todos esses governadores? Foram as cortes lá em cima e quase sempre com o mesmo nome no meio. Adivinha? Dilmar Mendes. Sérgio Cabral

foi preso em 2016 por propina nas obras do Conerge e chegou a acumular mais de 20 condenações com penas somadas, gente, que passavam 400 anos. Só que isso não impediu que a segunda turma da STF o soltasse em dezembro de 2022 com voto decisivo de quem? Gilmar Mendes. Debaixo do argumento de que a prisão, que já durava 6 anos tinha virado uma antecipação de pena. Luiz Fernando Pesão, ele foi preso em 2018, acusado de manter o esquema herdado do Cabral, de embolsar quase 40 milhões em propina. O

STJ o soltou em 2019 dizendo que ele não oferecia mais risco. Veja bem, em 2023 a Justiça Federal ainda o absolveu de uma condenação da Lava-Jato que somava 98 anos. Anthony Garutinho, ele foi preso em 2017 por corrupção e caixa 2 da JBS. Ele ficou ali poucos dias atrás das grades. Por quê? Porque ele, Gilmar

Mendes, então no comando do TCE, decidiu que ele não via, veja bem, os requisitos paraa prisão. Então, sim, ministro, é uma vergonha o que acontece no nosso país. O que você não citou foi a estatística da porta giratória lá do andar de cima, nas cortes que prendem pra foto e soltam na surdina. E este é o retrato de um problema maior de tribunais superiores que decisão após decisão eles foram transformando a lei em papel. a cadeia numa hospedagem temporária para quem tem poder e para quem paga advogado caro. Isso não é

acaso. Isso é um sistema que aprendeu a se brindar. É um sistema cujas engrenagens são ajustadas para não funcionar contra os poderosos. Mas o cidadão ele não tá desarmado porque a Constituição colocou nas mãos do Senado a chave para conter os abusos do judiciário. E é exatamente por isso que eu decidi me colocar como pré-candidato ao Senado. Não para assistir de

camarote, como a maioria faz, mas para usar cada um desses instrumentos e devolver ao brasileiro a justiça e construir uma justiça. Tribunais que prendem e mantém preso quem rouba. Se você que é um Senado que enfrenta os corruptos, compartilhe esse vídeo.