---
video_title: "Vazaram novas mensagens do LULINHA"
video_id: HhQK7Nu5emE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhQK7Nu5emE
video_date: 2026-08-17T22:59:39+00:00
video_description: |

---
O Alkmen tava certo. Eles voltaram pra cena do crime e as novas mensagens que vazaram do Lulinha aprovam isso. Eles falaram até de ir pra Suíça. De um lado da conversa, Lulinha, o Ronaldinho dos negócios, filho do Lula. Do outro, a Roberta Luringer, a lobista do careca do INSS.

Os dois discutiam como ganhar dinheiro no governo Lula. Nosso nível tá outro. O nosso nível, o nosso futuro é a Suíça. Na conversa de março de 2024, o Lulinha conta que ele se reúne com Marcola, não do PCC, mas o Marco Aurélio Santana Ribeiro, chefe de gabinete e braço direito do Lula, que controlava o acesso ao próprio presidente. E também falavam com o Berger, o número dois do Ministério da Saúde, que é quem destrava e assina.

Por que esses dois? O careca do NSS, aquele do escândalo do roubo dos aposentados, ele queria um contrato milionário de cannabis medicinal com o Ministério da Saúde. O Careca pagou Rhioais para Roberta. Numa transferência de R.000, ele disse para quem quer o dinheiro de verdade, para o filho do rapaz.

Paraa PF, o filho do rapaz é o Lulinha. Depois disso, o Careca esteve cinco vezes na Secretaria Executiva do Berger. A suspeita é do crime de tráfico de influência, usar o acesso ao gabinete da presidência para abrir portas. E o Marcola, ele recebeu 249.000 da Roberta em contas pagas, boletos, joias de diamante.

E ele disse que era o empréstimo dela. Olha, gente, eu fui procurador por 18 anos e eu nunca vi empréstimo de boleto e joia. Quando isso aparecia numa investigação, o nome era propina. O Berger diz que as visitas foram institucionais, só que o contrato não saiu e, é claro, a operação sem desconto veio antes. Eles queriam a Suíça, mas no que depender de mim, o destino é outro, a cadeia.

Eu dediquei a minha vida a combater a corrupção e o crime organizado, facções, cartéis internacionais, Fernandinho Beiramar, o caso Bestado, Petrolão. E é por isso que gente como eles não quer me ver no Senado. Agora, se você é do Paraná e você quer me ver no Senado, vote 300 no dia 4 de outubro de Tandalan o seu soldado da lei em Brasília. Se você é de outro estado, compartilhe esse vídeo.