---
video_title: "Lula Pode Indicar Mais 4 Ministros Para o STF!"
video_id: DGAsTrJM9hU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGAsTrJM9hU
video_date: 2026-06-15T16:59:43+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Pode Indicar Mais 4 Ministros Para o STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Agora esta é a eleição mais importante da sua vida e ninguém te explicou o porquê. Não, eu não tô exagerando não. Eu vou te provar agora porque que as eleições de outubro desse ano, 2026 são as mais importantes em que você vai votar na vida. E não é pelo motivo que você imagina. Quando a gente pensa em eleição para presidente, a gente pensa nos próximos 4 anos. a economia,

impostos, corrupção, saúde, educação, segurança, tudo isso importa e importa muito, é claro. E nós estamos num inverno, não só porque aqui em Curitiba tá nesse exato momento 13ºC, frio para caramba. Me conta aí se tá mais quentinho no seu lugar, mas porque nós estamos aqui há 4 anos com o PT. Isso significa inverno do desenvolvimento, inverno pro combate à corrupção, inverno para combater o crime organizado, tudo fica mais difícil. Então é natural que você pense na figura do presidente que é muito importante. Mas o que realmente tá

em jogo em outubro vai durar muito mais do que 4 anos. Vai durar 40 anos, décadas. E o motivo é o STF e o poder judiciário como um todo aqui no Brasil. Presta atenção aqui nesse dado, porque quase ninguém explica isso para você. O próximo presidente que toma posse em janeiro de 202, ele vai indicar até cinco ministros do Supremo. Cinco,

gente. Cinco de 11. Se você somar André Mendonça, das seis, maioria, quase metade da corte. Como assim, Deltan? A vaga do Barroso que se aposentou, ela ainda está em aberto. Lula tentou

preencher com Messias e o Senado barrou, jogando a escolha pro próximo presidente. E tem mais três ministros que fazem 75 anos de idade, data máxima da permanência da Corte nesse período. E vão se aposentar então de forma obrigatória até o final do próximo mandato. O Fux em 2028, a Carmen Lúcia em 202 e o Gilmar Mendes em 2030. E olha, eu não vejo a hora de 2030 chegar, eu vou comemorar. Já são quatro aí,

gente. E pode chegar cinco ministros se a direita a conquistar o Senado e conseguir o impeachment de pelo menos um ministro. Que todos torcemos, é claro que seja Alexandre de Moraes. Eu creio que essa é a opção número um natural de quem quer acabar com o abuso de poder no Brasil. Agora, você tá entendendo o tamanho disso tudo? Ministro do STF fica

no cargo até os 75 anos de idade. Quem for indicado agora vai est decidindo a vida do brasileiro por 30, 40, 50 anos. Ou seja, esta eleição, esta, ela não escolhe só os próximos 4 anos, ela molda o Brasil pelo próximo meio século. Decisões sobre drogas, sobre a vida, sobre agronegócio, sobre operação policial e favela, sobre colocar ou não bandido em cadeia, sobre manter corruptos presos ou blindar esses corruptos bandidos que nos roubam há décadas sobre liberdade, expressão, redes sociais, censura e não para no Supremo. O próximo presidente, ele também indica uma série de ministros do STJ, os desembargadores dos tribunais regionais federais, os ministros do TSE, os juízes dos tribunais eleitorais Brasil afora. E aí fica a pergunta

óbvia: você quer quer que seja o Lula a escolher esses quatro ministros do Supremo, esses três, quatro ou cinco ministros do Supremo, a depender da configuração? Lembre, três vão se aposentar, um quarto vai a vaga do Messias que tá em aberto e um quinto de impeachment. Você quer que seja o Lula escolher o mesmo PT que governou o Brasil por quase duas décadas nesse século, que nos entregou os maiores escândalos de corrupção da nossa história, mensalão, petrolão, agora NSS, Banco Master, e que se ganhar vai emendar um quarto mandato inédito. Imagine esse projeto de poder do PT aí escolhendo quase metade do STF pelos próximos 50 anos. Fora aqueles que já colocaram lá, eles vão ter ampla maioria, vai ser invencível.

É o PT que escolheu Tofoli, Lewandowski, Dino, o advogado do Lula, Zanim, que ia colocar o Messias. Acho que é mais disso. Acho que é uma corte hegemônica dominada pelo PT. Isso que eu tô te trazendo aqui é uma estratégia que a direita pelo mundo já entendeu. Em 2016, nos Estados Unidos, o Trump fez uma jogada de campanha que mudou o jogo para ele. Ele lançou uma

lista pública de juristas conservadores que ele indicaria a Suprema Corte se ele fosse eleito. Aquilo, meus amigos, uniu, aquilo uniu a direita americana em torno dele. E não ficou no papel, não. indicou três juízes daquela lista e hoje a Suprema Corte americana tem maioria conservadora de seis a três, o que vai durar décadas. Eles entenderam que quem ganha eleição molda a justiça por gerações. E a justiça é a base da

sociedade, a base do nosso desenvolvimento, é a ordem, a justiça é o básico para você poder prosperar com o país. A esquerda [roncando] brasileira entendeu isso faz tempo também. Agora a direita precisa entender isso também. Então, se você quer que mais gente entenda isso, compartilhe esse vídeo, gente. E tem uma parte dessa decisão que é sua. Além do voto para presidente,

quem aprova os ministros do Supremo é o Senado. Foi o Senado que barrou Messias por 42 a 34 votos. E é exatamente por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Ela tá lá na hora de barrar a indicação de aparelhador e aprovar ministro técnico. Não precisa ser ministro de direita, gente. O que a

gente quer não é direita, esquerda, que a gente quer é ministro que siga a Constituição. Ponto. Em vez de seguir a própria vontade, em vez de abusar praticar arbítrio. Esta eleição decide o Brasil por 50 anos na presidência e no Senado. Se confia no Lula aí para escolher metade do STF pelos próximos 50 anos, que vai somar todo mundo que ele já colocou lá, conta para mim nos comentários. Mas mais do que isso, se

você concorda comigo, compartilha, manda nas listas, faz as pessoas entenderem isso, o tamanho da importância dessa adição, para que a gente saiba influenciando todo mundo ao nosso redor. Um grande abraço e até o próximo vídeo.