---
video_title: "CPI quebra sigilos e chama Moraes, Viviane e Toffoli para depor!"
video_id: b822snuPPiQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b822snuPPiQ
video_date: 2026-02-25T17:00:57+00:00
video_description: |
  🚨 GRANDE DIA: CPI aprova medidas contra Toffoli, Moraes e familiares!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os principais desdobramentos após a aprovação, pela CPI, de requerimentos que miram figuras centrais no caso Master e seus desdobramentos políticos e institucionais.
  
  1️⃣ A CPI aprovou a quebra de sigilo da empresa ligada à família de Dias Toffoli, permitindo o acesso a movimentações financeiras e transações que podem esclarecer o caminho de recursos investigados;
  2️⃣ Também foram aprovados convites para depoimento de autoridades e familiares, incluindo ministros e pessoas próximas, além da convocação obrigatória de parentes ligados à empresa investigada;
  3️⃣ A decisão abre uma nova fase nas investigações parlamentares, ampliando a pressão política e institucional sobre os envolvidos e podendo gerar novos desdobramentos jurídicos e políticos.
  
  ⚠️ A CPI tem poder de investigação equivalente ao de autoridades judiciais em diversos aspectos, e a quebra de sigilos e convocações pode alterar significativamente o rumo das apurações e do debate público.
  
  💬 Na sua opinião, essa decisão da CPI deve aprofundar as investigações ou tende a aumentar ainda mais a tensão entre os poderes em Brasília?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Grande dia. Grande dia, gente. A CPI aprovou pedidos contra Tofol Morais, contra os irmãos do Tofol e contra a esposa do Morais. Gente, é inacreditável. Então você já sabe. Um bom dia, bom dia,

bom dia para você que ainda não recebeu um bom dia e que não sabia que esse dia era tão bom. A oposição conseguiu. Hoje o dia começou quentíssimo em Brasília e a direita saiu vitoriosa. Gente, tem três vitórias imensas que fazem decidir um grande dia. E esse vídeo é só sobre a primeira grande vitória. Qual foi? A CPI

do crime organizado aprovou a quebra de sigilo da Maridity, aquela empresa do Tofle que era dona do Tayayá, e aprovou convites para Morais, Tofle e a esposa irem depor. E além disso aprovou a convocação que é obrigatória dos irmãos Diastofol. Bora lá então aqui com essa notícia da CNN. Olha aí. CPI do crime organizado aprova convites a Tofol Morais e Galipulo por caso Master. Presta atenção

aqui comigo em tudo que foi aprovado. Primeiro, a quebra do sigilo da Maridit. Lembra dela? Maridit é Marid Marília e DT de Dias Tofoli. Gente, isso é gigante. A Marid tinha empresa da

família Tofol que era dona do resorte. E com a quebra do sigilo a gente vai ter acesso a todas as transações financeiras dessa empresa, inclusive os R5 milhõesais que o Vorcaro de ter pago em mensagens no seu celular. todo o caminho do dinheiro, de onde veio, para onde foi, quem pagou, quem recebeu. E se a Polícia Federal suspeita que o Tofol praticou corrupção passiva, que recebeu propina, ali vai estar o caminho do dinheiro, ali vão estar as provas. Mas é mais do que isso, não é só sobre o que nós já sabemos. A quebra do sigilo pode

revelar outros esquemas que até hoje nós desconhecemos, porque quando você abre os registros financeiros de uma empresa, aparecem coisas ali que ninguém tava investigando ainda. E vamos lembrar que já houve até delação no passado de que Tofol vendia a sentença. Segundo, convite para Tofol Morais e sua esposa Viviane Barce irem lá e deporem perante a CPI. Como é um convite, eles podem recusar e obviamente eles vão recusar. Mas aqui vem o detalhe. Se eles não

comparecerem ao convite, a CPI pode escalar e aprovar a convocação na sequência. Ah, e aí é obrigatório. Terceiro, convocação dos irmãos do Tof. Gente, isso aqui é crucial, não só porque eles são obrigados a comparecer, mas por conta da condição deles. Um irmão do Tofol é padre, o outro é engenheiro elétrico. Nenhum dos dois tem perfil

para ser dono de resorte multimilionário. A suspeita é de que eles sejam laranjas o Tofol na Mariddet. É claro que o Tofre vai querer que os seus irmãos dourem a pílula, mas será que um padre vai mentir? Olha, se esses dois forem ouvidos como testemunhas na CPI e tudo indica que isso vai acontecer, já que oficialmente eles não são investigados pela Polícia Federal por nenhum crime, então eles não podem mentir, porque mentir como testemunha é crime. Mas para um padre piedoso, cristão, autêntico, a questão vai muito além de praticar um crime. É uma questão

de santidade, de fé, de compromisso com Deus. Então, ores vão ter que falar a verdade sobre como eles viraram de repente donos de um resorte multimilionário ou eles vão ter que mentir e correr o risco de um processo criminal e de sairem presos da CPI. E no caso do padre ainda perder a credibilidade na sua vida ministerial, sem falar de dele violar a sua própria relação e autenticidade da sua relação com Deus. A CPI, gente, ela tem uma estratégia perfeita. pressiona os possíveis laranjas para ver se confessam, se mentem, se eles se autoincriminam. De qualquer jeito, a

verdade aparece. Lembrem aquilo que nós já sabemos. O taiayá, ele recebeu R$ 35 milhõesais e Daniel Vorcaro, segundo as notícias, a Maridit, ela tá no centro do esquema. Agora nós vamos ter acesso aos sigilos bancários dela e vamos poder espremer os irmãos do Tofre na CEPI igual o laranja para ver o que é que sai. O cerco tá se fechando. Nós nunca tivemos tão perto de

um impeachment de ministro. Conta aí para mim nos comentários, você acha que os irmãos do Tofre vão falar a verdade ou vão mentir lá na CPI? E olha, não perde os outros dois vídeos de hoje sobre as outras duas grandes notícias que eu vou contar para você em seguida nesses novos vídeos, porque hoje nós fizemos um hat trick. Hoje é um grande dia, ó. E para não perder, não basta você se inscrever aqui no canal. precisa

clicar no sininho das notificações e você já sabe, curte o vídeo, torne-se um membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo e um grande dia para você.