---
video_title: "Moraes Perde uma Batalha no Processo nos EUA!"
video_id: 1SMOZLdhMLI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1SMOZLdhMLI
video_date: 2026-07-09T17:01:07+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Perde uma Batalha no Processo nos EUA!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula leva um tapa na cara da juíza americana no caso do Moraes. Me conta aí uma coisa, se tá a fim de ouvir uma boa história de como o governo Lula, Agildo Messias e o Morais tomaram tapa na cara em um não da juíza americana que preside o julgamento contra o Morais lá nos Estados Unidos? Se sim, então vem comigo que eu vou te contar agora essa novidade que vai te deixar aí feliz da vida. A Rumble, uma plataforma de vídeos parecida com o YouTube, e a Trump Media, empresa de mídia simplesmente do presidente Donald Trump, processam o morais na justiça dos Estados Unidos por censura ilegal. Eles dizem que o ministro mandou bloquear perfis de gente que vive em solo americano. Lula colocou

aí a AGU, advocacia Geral da União, no processo para brindar o ministro Moraes. Pediu para extinguir a ação e para obrigar as empresas a responder já até terça, último dia 7. Eles pediram as empresas mais tempo. O Brasil foi contra e aí a juíza decidiu e decidiu contra o Brasil. Olha aqui o que foi que a CNN noticiou. Leê aqui comigo. A justiça dos

Estados Unidos rejeitou a solicitação do governo brasileiro e garantiu mais uma semana para que as empresas Rumble e Trump Medídia, ligado ao presidente Trump, se manifestem dentro da ação contra o ministro Alexandre Moraes. Ou seja, mais uma semana pro outro lado, para as empresas, até o dia 14. Mas o pior pro Palácio do Planalto não é nem o prazo. É uma frase que a própria juíza cravou na decisão que saiu aqui na Gazeta do Povo. Olha aí. O tribunal

entende que quaisquer questões relacionadas a se o Brasil é a parte legítima interessada podem ser abordadas na resposta dos autores à petição de extinção do processo. Deixa eu traduzi esse juris de case para português aqui para vocês. [limpando a garganta] Quando a juíza americana ela acolheu o pedido da Gil para atuar como parte interessada nesse processo, vários jornalistas, analistas da mídia brasileira disseram que o Morais tinha tido uma grande vitória no processo, que agora ele seria defendido pela Gil. que o processo ia ser extinto, que isso, que aquilo mais, levantando a bola do Moraes como se ele tivesse sido grande vencedor de um processo que nem terminou, na verdade nem começou. Mas a verdade é que a juíza americana, ela ainda vai decidir se o Brasil tinha ou não legitimidade para meter o seu nariz ali só para defender o Alexandre Moraes. Uma coisa importante

de notar aqui é que nem a própria GU disse na petição que ela estava defendendo Morais. disse que tava defendendo sim os interesses do Brasil. Então, se a juíza acabar decidindo que a Jil não pode atuar no processo e que o Morais é quem vai ter que responder como pessoa física no seu CPF, aí o Moraes vai estar numa situação catastrófica. Por que, Delta? porque ele simplesmente não apresentou defesa pessoal alguma, confiando que essa intervenção aí da Ju seria suficiente para encerrar o processo. E se vier uma condenação

contra o Morais ou CPF, aí meu amigo, quem vai ter que responder por todos os danos causados a Trump Media e a Rumble é ele e mais ninguém. Mas a gente não pode se fiar apenas no que está acontecendo lá para responsabilizar o Mora. Aqui dentro, quem pode botar um freio no ministro que passou de todos os limites é o Senado. Só ele que pode responsabilizar o ministro do Supremo no Brasil. É por isso que eu quero ir para lá. Se você quer me ver nessa briga

agora, dá para você me ajudar de um jeito muito importante, muito concreto, real, palpável. A minha vaquinha eleitoral já está no ar e com qualquer valor no site Quero apoiar você fortalece a minha pré-campanha ao Senado. É um jeito de ajudar. Até quem não é do Paraná consegue ajudar. Até quem não vota aqui, mas pode doar. Eu,

gente, eu tenho sido surpreendido com a generosidade de vocês e eu fico com o coração aquecido por fazer parte de uma comunidade tão generosa de pessoas que t ajudado tanto nessa vaquinha. Lancei ontem, já estouramos aí, batemos o recorde duas vezes e agora estamos para bater o terceira, a terceira meta. Recorde não, meta. E quando a gente dobra a meta, quando a gente bate a meta, a gente dobra a meta. E quando a gente dobra a meta, dobra de novo. O

link tá na descrição e nos comentários. E me conta aí embaixo, se acha certo o governo brasileiro gastar o seu dinheiro dos impostos que a gente paga para defender o Morais aa? fala aí para mim, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho.