---
video_title: "O PT tentou impedir as mulheres de se protegerem!"
video_id: v7Ss17IHC4w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7Ss17IHC4w
video_date: 2026-07-03T17:35:33+00:00
video_description: |

---
Se você é mulher, presta atenção nisto. Tem gente no Congresso Nacional que acha que você não tem o direito de se defender. E eu vou provar isto para você. O Senado acabou de aprovar a venda do spray de pimenta para mulheres. Finalmente, já tava na hora das mulheres brasileiras terem acesso a mais mecanismos, a mais meios de se defenderem, especialmente contra agressores violentos. Mas sabe quem que

foi contra esse projeto? Ah, o PT. Pouca gente reparou nisso, mas é importante a gente pontuar, porque muita gente cai naquele discurso deles e não conhece a realidade. Ainda na Câmara, o PT queria impedir a votação desse projeto e não eram só discursos. O líder do PT tentou travar a votação com pedido de adiamento, só que ele perdeu o feio por 337 a 60. A justificativa dele era de

que o spray de pimenta poderia prejudicar as mulheres. Hã, você também não entendeu. Veja ele falando aqui. Porque nós temos entendimento. Se tem controle pelo exército. Segundo, é um

produto químico que efetivamente pode prejudicar gravemente as próprias mulheres. Como é que nós vamos fazer e permitir que esse essa parte do projeto seja aprovado? E ele não era o único. Veja a deputada Érica Cocaio. >> E se a relatora diz, "Nós somos contra a arma de fogo, mas estamos dando uma possibilidade de autodefesa intermediário, mas está introduzindo uma substância que pode matar e que pode estar na casa desta mulher e que pode ser utilizado de forma indevida por crianças, por crianças. Então, portanto,

nós não queremos aqui construir uma proposição que possa fragilizar a própria mulher, que ela possa representar não a autodefesa, mas o ataque a esta mulher. >> A discussão na Câmara era sobre uma substância chamada OC. É essa substância que vai inflamar o olho, o nariz, a boca, as mucosas de quem quer assaltar, estuprar, assassinar a mulher. Sem essa substância, o spray até pode arder, mas ele não vai incapacitar, ele não vai impedir os crimes acontecerem. E adivinha o que que o PT queria? Que o

spray pudesse até ser vendido, mas sem OC. O agressor só ia ficar mais irritado. Ou seja, não ia servir de nada contra os piores agressores. Pior podia piorar a situação da mulher. Esse é um caso que para mim ilustra bem como que o PT funciona. É muito discurso em defesa

das mulheres, é muito blá blá blá, mas é pouca decisão e pouca ação do lado de verdade da mulher. Na prática, eles impedem que as próprias mulheres se defendam. Compartilhe esse vídeo com quem não sabe dessa iniciativa do PT contra as mulheres que eles dizem tanto defender.