---
video_title: "Caso Lulinha vai sair do STF? Entenda"
video_id: gaFAdiBSLVw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gaFAdiBSLVw
video_date: 2026-08-20
video_description: |

---
Lula falou de Lulinha, aí um pedido da PGR vem a público em seguida e de repente o caso do Lulinha pode sair das mãos do ministro André Mendonça. Vê aqui comigo o que publicou o antagonista. Após se reunir com Lula no Palácio do Alvorada, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas, admitiu que o caso Lurinha foi discutido de forma lateral com o presidente da República. A pauta inicial, segundo eles, era a campanha eleitoral de São Paulo e o assunto Lulinha teria sido discutido apenas lateralmente. Balela gente. Quem que

acredita nisso? Com o caso Lulinha explodindo com novas manchetes todos os dias na mídia. É óbvio que eles trataram disso. E o que que foi discutido? Olha aqui a desculpinha. O presidente não

fala sobre isso comigo e eu tenho sigilo profissional e também não pretendo falar com ele sobre isso. Vou fazer a defesa do Fábio Lulinha de uma forma bastante transparente e muito clara. Se eles não falam do caso, o que que significa aí discutir o caso Lulinha de forma lateral numa reunião que durou mais de 3 horas? Gente, o Lula tá em plena campanha eleitoral pela reeleição contra o Flávio Bolsonaro e o maior risco pra campanha de Lula se chama Lulinha. Na correria da campanha só tem 3 horas, gente. 3 horas.

3 horas é precioso. Quem que vai investir 3 horas numa correria de campanha se não for para falar sobre uma baita bomba? E essa bomba ela tem nome Lulinha. Só que hoje quando amanheceu, aí de repente apareceu um novo movimento no processo. Olha aqui comigo o que a Mônica Bérgamo revelou aí na Folha de São Paulo. A PGR, o Ministério Público

Federal, pediu ao STF que o inquérito que investiga a participação de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha e uma ação de lobby no governo seja enviado à primeira instância da justiça. A PGR alega aí que não tem autoridade com o foro privilegiado envolvida para tirar esse caso das mãos do André Mendonça, onde tá sendo conduzido de forma muito firme. Só que você sabe on que também não tem autoridade com foro privilegiado? Nos casos do 8 de janeiro, no caso da família Mantovani, no caso do jornalista do Maranhão Luís Pablo. Alexandre Moraes autorizou com uma manifestação favorável da própria PGR, a mesa que quer tirar o caso agora do André Menda, autorizou Alexandre Marais uma busca contra o jornalista, embora o jornalista ele não tenha foro privilegiado, embora esteja tudo errado. Agora, em outro caso, a

mesma PGR, ela afirma que a ausência de autoridade com o foro privilegiado exige mandar a investigação do Lulinha paraa primeira instância. Gente, isso vai tirar o caso das mãos do ministro André Mendonça, que tá conduzindo de forma prioritária, séria, firme, correta. É para enfrentar esse dois pesos e duas medidas que eu quero chegar ao Senado. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vota Deltan Laiol. Eu quero ir para lá com todo o conhecimento que eu tenho de investigação, de processo, de casos para investigar isso tudo numa CPI e mais para investigar a própria atuação judicial de dois pesos, duas medidas, conforme a capa do processo. Se você

também sonha em me ver lá fazendo isso, manda esse vídeo para alguém que também quer saber o que que o Lulinha e o advogado Lulinha conversaram naquela noite.