---
video_title: "BATOM NA CUECA DE MORAES!"
video_id: 3J6JDF6UcBY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3J6JDF6UcBY
video_date: 2026-03-18T12:28:55+00:00
video_description: |

---
Batom na cueca. Nova revelação da CPMI do INSS incrimina ainda mais Alexandre de Moraes. O presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, ele fez ontem à noite uma revelação devastadora no Roda Viva. Assiste aqui comigo agora a revelação que ele trouxe e também o que que ele disse que deveria acontecer imediatamente com o ministro Alexandre de Moraes. Confere comigo.

>> Olha, o número que aparece ali naquela mensagem é um número funcional do Supremo. Cabe agora oficialmente ao Supremo, se nós tivermos essa condição na investigação, que seria o é o básico numa investigação profunda, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcaro manda mensagem, mas que é o número do STF, não há dúvida nenhuma. Então agora é uma avaliação, mas eu já chequei oficialmente o número é o número funcional do Supremo Tribunal Federal. que aqui, ô Raquel, me preocupa porque em qualquer país sério do mundo, o ministro Alexandre de Morais estaria afastado do cargo até que a investigação terminasse e nós determinássemos se ele tem culpa ou não em toda essa história. >> Gente, vocês entenderam a gravidade disso? Não é o número pessoal do Morais,

embora se fosse seria tão grave quanto, mas é o número funcional do Supremo Tribunal Federal. é o telefone oficial da instituição. Isso significa que o Moraes estava usando uma estrutura oficial do STF para se comunicar com investigado criminoso, com o mafioso. Não era conversa particular, era um ministro do Supremo potencialmente ajudando um criminoso a se evadir da Polícia Federal e falando com ele de modo cifrado, escondido, usando ali o número celular provido pelo STF. E Carlos Viana, o senador, presidente da CPMI, como a gente viu, ele foi além.

Ele defendeu que Moraes deveria ser afastado. As palavras que ele usou foram: "Pelo poder que ele tem como ministro, ele deveria estar fora do cargo para que a investigação pudesse ser a mais isenta possível. Ou seja, para proteger a investigação de uma influência indevida de alguém todopoderoso, que já mostrou ao longo dos últimos anos que não hesita em abusar do poder para conseguir o que quer. E sobre o Tofoli, o Carlos Viana, ele disse o seguinte: Dias Tofol também deveria ser afastado do cargo me conta aí nos comentários, você acha que o Moraes deveria ser afastado? Você concorda com o Carlos Viana? Yeah.