---
video_title: "🚨 Gilmar Mendes ataca governadores e age como o dono do Supremo!"
video_id: wzRG24J2364
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzRG24J2364
video_date: 2026-03-05T16:45:53+00:00
video_description: |

---
Gilmar Mendes privatizou a STF. Assiste aqui comigo. >> Alguns governadores, uma valentia que eh parece até suspeita em relação ao tribunal. Eh, gente que está aqui sempre pedindo liminar e pedindo eh inserção na recuperação fiscal. É chocante ver um governador como o governador de Minas Gerais que os seus bemfeitos ou malfeitos levou o estado a uma debácria econômica, mas está sobrevivendo graças à liminares dada por este tribunal. Atacar o

tribunal, às vezes o país comporta um excesso de hipocrisia. >> Você entendeu? Gilmar Mendes está praticamente dizendo que os governadores que recorrem ao STF não podem mais criticar os ministros, como se as decisões dos ministros fossem um favor pessoal e não uma obrigação constitucional ilegal. Gilmar, você não é dono do STF para dar lição de moral ao governador que pegou o pior rombo fiscal do Brasil, que foi deixado pelo PT de R$ 11 bilhõesais e transformou rombo em dinheiro em caixa por 5 anos consecutivos. Zema buscou STF para defender 21 milhões de mineiros, porque é isso que a lei diz que ele tem que fazer e é o papel dele como governador.

Ele tá seguindo a lei. Olha, o que eu entendo que para você deve ser um conceito meio estranho, né? Seguir a lei. Ministros do Supremo não são imperadores, não são reis, não são monarcas para conceder benécias aos amigos e perseguir os inimigos ao seu gosto pessoal. Juiz precisa decidir de acordo com a lei. Se tá difícil, Gilmar,

olha, larga a toga, se candidata nas eleições esse ano, vai fazer política no lugar certo, que é o Congresso e não o Supremo. E pare de usar o Supremo como uma arma para atacar seus adversários políticos e como escudo, aliás, para proteger os seus amiguinhos e aliados, né, como você fez na sexta-feira com o Toófor. Então fica a pergunta, quem que é o hipócrita de verdade? O governador que usa um instrumento legal para defender o seu estado, os mineiros, ou o ministro que trata o Supremo como um balcão particular? Me conta aí nos comentários.