---
video_title: "STF enfrenta TESTE DE FOGO!"
video_id: RtOWJ-6A-AA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtOWJ-6A-AA
video_date: 2026-04-13T12:42:09+00:00
video_description: |
  STF vai enfrentar novo TESTE DE FOGO que vai ABALAR o tribunal!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF vai enfrentar um novo teste de fogo que vai abalar o tribunal. A Veja publicou hoje uma reportagem que vai tirar o sono de pelo menos sete dos 10 ministros do Supremo. O Instituto Datafolha vai medir pela primeira vez na história como que o brasileiro avalia cada um dos 10 ministros do Supremo individualmente. Nome por nome, nota por nota, ministro por ministro. E eu digo 10 ministros porque você sabe, são 11, mas tem uma cadeira vaga. Lembra? O Lula

indicou o Messias. E essa pesquisa, ela cai no pior momento possível pro tribunal. Presta atenção no que a própria Veia já diz. O escândalo do Banco Master colocou a corte, segundo os próprios magistrados ouvidos pela revista, no pior momento institucional desde a redemocratização, desde 1985, 1988. É o pior momento. E é nesse

cenário aí de terra arrasada que o Datafolha resolve colocar cada ministro na cadeira do Banco dos Réus do Júri Popular. O eleitor vai poder avaliar o desempenho de cada togado como ótimo, bom, regular, ruim ou péssimo. E a minha aposta é clara. Os resultados, gente, você um banho de água fria pra maioria dos ministros. Vai ser um choque de realidade que vai furar a bolha de Brasília, aquela bolha em que eles vivem, porque pela primeira vez eles vão ver inúmeros frios o que que o povo realmente pensa deles individualmente.

Isso me lembra o Joaquim Barbosa, lembra quando ele disse pro Gilmar Mendes: "Sai às ruas, ministro Gilmar, sai às ruas". Ou seja, encare o povo, veja como você é avaliado pelo povo. Agora isso vai acontecer. E os números que já existem dão uma prévia do tamanho do estrago que vem. A pesquisa Queste de março apontou que 66% dos brasileiros, dois a cada três, votariam em candidatos a senador que se comprometam com afastamento de magistrados, 2/3 da população. E um

levantamento meio ideia que foi divulgado na quarta-feira passada revelou que 42% dos brasileiros consideram que a concentração de poder que existe no judiciário é a, presta atenção, principal ameaça à democracia. Isso acima das chagas históricas, como a corrupção política, que ficou com 16.5%. Me diz se você entendeu o tamanho disso. O brasileiro hoje ele tem mais medo do Supremo do que de político corrupto.

Gente, isso é devastador para qualquer Corte Constitucional. Agora eu faço uma ressalva. Nem todos os ministros vão sair mal nessa história. André Mendonça, que tá relatando os casos do Master e do INSS, com tecnicidade, seriedade, independência, institucionalidade, ele deve ter uma variação melhor. Da mesma forma, o Fux, que lavou a alma do Brasil de novo essa semana no plenário também.

e o Lunes Marques, que vez o outro acompanha o Fuxos e Mendoça. Esses três aí, gente, pode ser exceção, mas Morais, Tofur, Gilmar e Companhia, ah, para eles essa pesquisa vai ser um terremoto. E o mais revelador, gente, é que até o próprio Lula já sabe que o estrago é irreversível. A Veja traz aqui uma declaração do Lula que precisa ficar gravada. Olha aí. Essas coisas a gente

não joga debaixo do tapete, achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai usar o caso do Banco Master e o envolvimento da Suprema Corte na campanha e vão fazer pedindo voto.