---
video_title: "Malu Gaspar Não Perdoa e Massacra Gilmar: Veja!"
video_id: GjG1qe1e5Ik
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjG1qe1e5Ik
video_date: 2026-06-19T17:14:14+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm
  
   Malu Gaspar Não Perdoa e Massacra Gilmar: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Malu Gaspar não perdoa e massacra Gilmar Mendes, representando a todos nós. Olha o que eu vou te mostrar. A Malu Gaspar escancarou o plano maligno que tá em andamento dentro do próprio Supremo para soltar todo mundo no caso Master e que tem como um dos seus objetivos destruir o ministro André Mendonça. Eu vou ler essa coluna aqui para você e eu vou comentando ela. Vem comigo porque é uma pedrada atrás da outra. O título é:

Embate entre Gilmar e Mendonça sobre Vorcaro, escancar roteiro para melar caso master. O embate entre Gilmar e André Mendonça, durante o julgamento das prisões de Henrique Felipe Vorcaro na terça-feira passada, não expôs apenas a guerra de nervos que dominou a STF, em virtude do caso master, deixou patente também até onde alguns ministros estão dispostos a ir para salvar a pele de fraudadores, milicianos, parlamentares, servidores públicos corruptos e em última instância as próprias peles. próprias peles, já que alguns se misturaram a essa gangue em troca de contratos milionários e mordomias variadas. Presta atenção da última frase. Ministros que se misturaram a gangue em troca de contratos milionários. A Maluda não dá o nome, mas

você e eu sabemos de qual contrato que a gente tá falando. Os R 129 milhõesais que a mulher de um certo ministro recebeu do má. ainda 25, 35 milhões que um outro certo ministro recebeu pela venda de cotas de um resort de um fundo ligado ao máster. Vejam gente, segue aqui, ó. Os dois são acusados. Tá

falando de quem? do Henrique e do Felipe Vorcaro. Os dois são acusados de tentar obstruir a justiça coagindo e comprando testemunhas e de continuar lavando o dinheiro da quadrilha mesmo depois do início das investigações. Ou seja, exatamente aqui os dois motivos principais para se manter a prisão preventiva de alguém, atrapalhar a investigação e seguir na prática do crime. E mesmo assim o Gilmar queria soltar esses dois coitadinhos. De acordo

com a Polícia Federal, Henrique Vorcar, ele comandava os grupos de milicianos, bicheiros, hackers remunerados com 1 milhão de reais mensais. Felipe continuou lavando o dinheiro do ecossistema do master até abril de 2026. Segundo o COAF, movimentou mais de 18, não é milhões, 18 bilhões, bilhões de empacamentos a 1199 pessoas físicas e jurídicas. Isso aqui é uma organização criminosa com milícia, hacker, bicheiro na folha de pagamento, gastando 1 milhão por mês só para sustentar os os capangas. Vocês têm ideia disso? Se isso

não dá prisão preventiva, gente, então eu não sei o que dá. Mas aí o Gilmar ignorou tudo isso, mas gastou 1/3 do seu voto de quase 1 hora 20 minutos listando os episódios da época da operação Lava-Jato, seu bode expiatório preferido, para justificar uma comparação com a operação complice zero. Sua preocupação com o devido processo legal, a do Gilmar, é tão seletiva quanto a delação proposta por Daniel Vorcaro. Gente, eu coordenei a Lava-Jato por 6 anos. Eu sei bem o que é sentir na pele e os ataques do Gilmar. Ele usa

Lava-Jato como um verdadeiro espantalho para tudo. Espantalho que você levanta para distrair a pessoa, para chamar atenção. Ele é obsecado e nos atacar. Olha só quantas vezes que o Gilmar falou de Lava-Jato. Ou o meu nome ou então o nome do Sérgio Moro nesse julgamento do Vorcaro, né? Julgamento da Lava-Jato.

Olha aí. É evidente que eu me refiro aqui às práticas processuais autoritárias da famig gerada operação Lava-Jato. Dentre as práticas ilícistas identificadas no âmbito da lava-Jato, da Lanhol, Deltan Lava-Jato, Deltan. Procuradores da Lava Jato, da Lava-Jato. Moro Moro T. Moro da lavajato. Da

lavajat da lavajato tangaran. Sérgio Moro de Moro na Lavajato. Por causa da lavajato. Da lavajato. >> Se o Gilmar te odeia você deve estar certo.

>> Se Gilmar nos odeia, a gente deve est certo. Gente, você viu o placar disso aqui? Isso aqui é trage cômico. Ó, Lava Jato. 9 del 5, moro 5. A gente empatou

aí, ó. Ele vai dormir, gente. Ele sonha. Ele acorda pensando na gente. Ministro, isso tem nome, viu? O senhor precisa de

um psicólogo. Falou que o Fulks precisava. O senhor tá precisando de um psicólogo. O ministro, olha aqui o que que a a Malu Gaspar disse sobre o ministro. O ministro, ele nunca se incomodou com o tenente coronel Mauro Cid ter sido preso preventivamente por 4 meses e nunca disse palavra sobre a decisão de mandar prender o general Walter Braga Neto por tentar mandar recados a Sid na prisão. Henrique

Vorcaro fez muito pior, mas para Gilmar, veja só, é um injustiçado. Coitadinho dele. Olha a hipocrisia escancarada. O Braga Neto, ele foi preso supostamente por tentar saber detalhes da delação do Mauro Sid. Já o Henrique Vorcaro, ele montou uma milícia armada e aí para o Gilmar, ele é um coitado injustiçado. A

regra do Gilmar, ela muda conforme o freguês. E vai piorar. Eu vou te mostrar a melhor parte ou a pior parte da coluna da Malu, em que ali o que ela faz é praticamente desossal Gilmar Mendes. Mas antes disso, deixa eu parar 30 segundos para falar da Law Academy, que patrocina o nosso canal, porque isso pode salvar a sua pele se você é do direito. Você viu aqueles casos de advogado que pegou a inteligência artificial, mandou redigir uma petição e a IA inventou uma jurisprudência que não existe, virou processo, multa, vergonha pública. E o

erro não foi usar o IA, foi usar sem método, sem protocolo. A La Academy, ela ensina justamente isso. Inteligência artificial aplicada ao direito, com segurança, com caso real, com instrutor que é advogado e engenheiro de A, em 12 semanas ao vivo em turma pequena. Se você é advogado, se você é procurador, se você trabalha com o jurídico e não quer ser o próximo a pagar mico, o link tá aqui embaixo, QR code tá na tela e também na descrição. Agora vamos pro que eu prometi para você, o desoçamento de Gilmar Mendes. Não faz dois meses que o

ministro disse a Renata Lopret na TV Globo que o inquérito da fake news se estenderá pelo menos até o final das eleições de 2026. Hã, no fundo Gilmar é apenas o porta-voz de uma, presta atenção na palavra, facção do STF para quem vale a máxima brasiliense, segundo a qual estado de direito é aquele que pune o meu inimigo. Quando pune o meu amigo, ah, meu amigo, aí é estado policialesco. Essa máxima aqui, ela resume o Gilmar, resume o Morais, resume o Brasil de hoje numa frase só. E não para aqui, ó.

Mendonça acusou o golpe. Veja o que que o André Mendonça disse do julgamento. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo o que querem é criar um vício, uma nulidade. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou

cego. Estou acompanhando. Estou assistindo os movimentos. Nem era preciso jeitadeto do tribunal, diz agora Malu Gaspar, para vislumbrar o roteiro que está posto. Primeiro espalam-se questionamentos que possam se prestar a uma alegação de nulidade processual formal, já que os crimes em si são incontestáveis. Depois se arranja

um fato para lançar suspeita sobre a isenção de todos os investigadores. Em seguida, derrubam-se as sentenças e multas até que todos estejam livres e desimpedidos. Nós já vimos esse filme. É exatamente esse o roteiro que usaram para desmontar Lava-Jato. Primeiro inventar o vício de competência, o CP errado. Depois transformaram o juiz e o

procurador em réuss. No fim anularam condenações e soltaram todo mundo. A Malu Gaspar está te avisando com semanas de antecedência passo a passo que vão tentar fazer com o caso master. Não é achismo, é o manual. E eu conheço cada página desse manual que eles usaram contra Lava-Jato, porque eu sofri isso.

Para quem acompanha o derretimento do Supremo em praça pública, tudo isso é uma tragédia pra democracia. Aparentemente, [roncando] para determinados ministros, nada disso importa, desde que o sistema continue intocado. Agora eu quero ver você depois de ler essa coluna aqui comigo, me responde aqui embaixo com sinceridade. Você acredita que o caso master vai dar encana pros envolvidos ou que vão melar tudo de novo? igualzinho fizeram com a Lava-Jato. Nós precisamos de freio para

isso. O único freio que tem é com o botão que você vai apertar na urna nesse ano, enchendo de gente do Brasil inteiro de direita, honesta, correta e que freie os abusos e a corrupção instalada no Supremo Tribunal Federal. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises de prioridade nas suas respostas e caminhar com a gente em modo mais próximo, apoiando o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.