---
video_title: "Veja os NOMES dos CHEFÕES do crime que Vorcaro vai delatar!"
video_id: N7AMeRqoiz4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7AMeRqoiz4
video_date: 2026-03-26T17:35:24+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Explosivo: Vorcaro vai DELATAR os CHEFÕES acima dele no caso Master!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
  Explosivo: Daniel Vorcaro, ligado ao caso Banco Master, vai delatar chefões acima dele, prometendo abalar as estruturas de Brasília. As informações vazadas indicam que a delação de Daniel Vorcaro trará à tona detalhes sobre sua relação com ministros do STF, incluindo Dias Toffoli, e operações de líderes partidários, gerando grande impacto nas notícias do jornalismo político e financeiro.
---
Explosivo, explosivo, explosivo. Vorcaro vai delatar chefões acima dele. No caso master tem um segredo bombástico que acabou de vazar sobre a delação de Daniel Vorcaro. E esse segredo vai fazer tremer as bases de Brasília ainda mais. O colunista Valdo Cruz do G1, ele revelou informações explosivas sobre o que o Vorcaro vai entregar na delação dele agora em abril. E eu vou te mostrar

agora quem realmente manda no esquema do master, segundo o Vorcaro, e porque essa revelação muda tudo. Delta, que diabo é esse que tava acima do Vorcaro? E mais, será que esse diabo veste toga? Vamos então pra bomba. Vorcaro vaiar chefões que estariam acima dele no esquema.

Segundo investigadores, pelo menos duas pessoas estariam acima do banqueiro, no esquema financeiro que usava fundos para inflar o patrimônio do master e para desviar recursos. Duas pessoas. Hum, duas pessoas. Vai me dizendo aí nos comentários quem você acha que são essas duas pessoas. Agora, gente, isso aqui é devastador. Por quê? Porque desde o

início todo mundo assumia que o Vorcaro era o topo da pirâmide. Ele era o operador, o chefão, mas agora a gente descobriu que não, que ele tava baixo, ele era um funcionário, ele estaria operando algo para um chefão, dois chefões acima dele. Tem gente mais poderosa, então, comandando essa pirâmide criminosa, segundo o Vorcaro. E aqui tá o que isso isso aí significa tecnicamente. Se você segue o canal e se não segue, clica no sininho para não perder nada. Se você segue, você lembra

o que eu já contei aqui no canal sobre como as investigações da Polícia Federal apontavam Vorcaro como líder do esquema e que se Vorcaro não conseguisse provar que ele não era o líder, ele ia perder uma parte dos benefícios da delação. Você lembra isso? Porque uma parte dos benefícios não pode ser dada para líder da organização criminosa. Pois bem, agora o Vorcaro, ele vai provar que não era o líder, entregando quem está acima dele. Ah, Deltan. O Vorcário então ele

tem interesse de dizer que alguém tava acima dele. Ele pode estar mentindo. Pode, pode sim. Mas aí se a Polícia Federal provar que ele mentiu, ele perde todos os benefícios da delação. Você acha que é uma aposta que vale a pena quando a Polícia Federal tem acesso a oito celulares do Vorcaro, a computadores, materiais aprendidos, provas sem fim? E tem mais revelações. O

Vurcaro disse que ele vai esclarecer as relações com Tofol e Morais. Sobre Morais, investigadores confirmam que havia de fato uma proximidade, principalmente depois vorcam contratar o escritório da Viviane por 3.6 milhões de reais mensais. Que portas que o dinheiro não abre, hein? Mas dizem que ele tá dizendo que não haveria nada até o momento, indicando aí que Moraes não teria tomado nenhuma medida aí beneficiando o Vorcaro. Ah, gente, mas

isso aí parece conversa para Boi dormir, né? Parece o Vorcaro querendo livrar o Morais. E isso aí eu duvido muito que vá continuar assim. A minha visão é que o que vai surgir a respeito do Morais é ainda pior do que saiu a respeito do próprio Toffol. E mais, eu duvido que a Polícia Federal e o Mendonça vão comer isso aí com farofa, que vão aceitar uma delação que contrarie provas, conversas, evidências.

Eu quero ver o que que o Vorcaro vai dizer sobre o dia da prisão. Conseguiu bloquear? Conseguiu bloquear? Ah, antes de eu te contar o que que a delação do Vorcaro vai revelar sobre políticos de Brasília, eu quero te contar uma coisa que a maioria dos empresários do Brasil não sabe e que pode ser relevante para você. Ter um CNPJ, ter uma rede social, um site, nada disso protege o nome do seu negócio. Nada. O único jeito de

garantir que o nome do seu negócio é seu de verdade é registrando a marca. E se alguém registrar antes de você, é você que perde o direito de usar. A Move On marcas, que é patrocinador aqui do canal, é a maior assessoria de registro de marcas do Brasil. Mais de 10.000 clientes, 100% digital, rápido, acessível. Eles cuidam de tudo para

você. É só você clicar no link da descrição ou então você apontar a sua câmera aqui para esse QRcode aqui que tá na tela. Pode pausar aí, mira com essa câmera ou clica no link da descrição para você eh registrar sua marca. Não deixe para depois. E agora o que eu te prometi sobre os políticos? Políticos,

as investigações, elas mostram que alguns líderes partidários expandiram seus negócios, antes focados em desvios de emendas parlamentares e passaram a fazer operações financeiras ilegais por meio do esquema do máster. Gente, vocês têm noção disso? líderes partidários focados em desviar dinheiro público por meio de emenda, agora também, vamos dizer assim, expandiram seus ramos dos negócios e foram fazer operações financeiras ilegais com master. Gente, líderes partidários, grandes caciques. Não sei porque agora me lembrou o presidente do Senado, Davi Columbrir. Deve ser só um uma coisa

derrompante aqui. Só passou pela minha cabeça, né? Negócios financeiros suspeitos, mapá, mas só coincidência. Esses caras, gente, esses líderes partidários, eles mandam em Brasília porque eles controlam os cofres dos partidos, controlam os cofres do fundo eleitoral das eleições. Eles são os maestros ocultos de tudo que acontece no Brasil. Eles mandam os

deputados senadores e consequentemente eles mandam nas votações e esses líderes estão na berlinda. Vorcaro vai tratar disso. Então a delação ela não é só sobre ministros, ela é sobre uma rede, chefões acima do Vorcaro, ministros do STF, líderes partidários fazendo operações ilegais e aster. A proposta vai ser entrega em abril, agora em abril, faltam poucos dias. Polícia Federal e PGR decidem se aceitam, se aprovada, vai paraa homologação do André Mendolsa, relator do inquérito.

Resumindo, Vorcaro não era o topo, era uma peça média. Os verdadeiros chefões estão prestes a ser revelados, em especial dois. Aí me conta aí quem você acha que é isso muda completamente a dimensão desse escândalo. E me conta aí nos comentários, hum, quem se acha que são esses chefões. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, venha ser membro para caminhar de modo mais próximo a nós. Obrigado por sua presença

aqui, um grande abraço, Deus te abençoe e até o próximo vídeo. Lembrando que hoje temos decisão importantíssima no STF. Estamos acompanhando.