---
video_title: "Esposa de Moraes é DESTRUÍDA sem dó na imprensa: veja!"
video_id: RTC2-pF4j3w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTC2-pF4j3w
video_date: 2026-03-10T19:00:33+00:00
video_description: |
  Imprensa provou que o contrato de Viviane com o Master foi superfaturado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A imprensa aprovou. O contrato de Viviane Bárce Banco Master foi superfaturado. Gente, a imprensa demoliu aquela notinha de ontem da Viviane Barcer Moraes em que ela queria justificar nessa notinha o contrato dos R9 milhõesais com o Banco Master, apontando serviços que teriam sido prestados. E eu digo, teriam sido prestados porque ela não comprovou a prestação. Mas ainda que comprovasse, olha isto aqui, ó. O Estadão consultou

13 especialistas que afirmaram: "Os valores, gente, estão simplesmente muito acima do valor de mercado e isso mesmo pegando o mercado de elite." E a Viviane ainda, ela foi detonada pela Malu Gaspar na Globo News, pelo Eduardo EG no Jornal da Band e pelo Mário Sabiano no Metrópolis. Eu vou te mostrar tudo isso agora, é imperdível. Segundo a reportagem do Estadão, gente, 13 escritórios de renome nacional foram consultados sobre anonimato. E qual foi o veredito deles, hein? Os valores

praticados pela dona Vivi estão muito acima, extrapolam qualquer ideia do mercado de elite de cobrança. E tem mais, gente. O Estadão, ele fez uma tabela detalhada calculando quanto que custaria o trabalho que a Viviane escreveu na nota dela. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse cálculo aí, ó, nessa estimativa de serviços. Eu vou passar só pelos principais itens, tá? Todo o

trabalho descrito, segundo essa conta, chegaria a R$ 7.8 8 milhões deais no mercado, gente. 7.8 milhões. A Vivane cobrou 129 milhões. A diferencinha aí é

uma coisa aí de R 121 milhõesais a mais, né? A mais do que o mercado de superfaturamento. Olha aqui os detalhes da tabela de Estadão, olhando só pros principais pontos, tá? 79 reuniões presenciais e 3 horas, 4.7 milhões. Olha o próximo item

significativo aqui, ó. 36 pareceres e opiniões legais. 1.08 milhão, R$ 1.80.000.

Vamos pro próximo. Elaboração aí de 22 manuais e políticas internas de compliance. 440.000. Tudo isso aqui soma R 7.8 milhões deais.

E tem um especialista de compliance entre entre os cinco maiores especialistas do Brasil, que foi muito direto na sua análise. Um trabalho como esse custaria no máximo estourando R milhões deais. A dona Viviane, ela também foi detonada por tudo isso na Malu Gaspar ao vivo na Globo News. Olha aqui o que que ela disse, ó. >> Resumo. Se a gente considerar que o o a

hora homem R$ 3.000, 267 horas de reunião, mas R 108 horas para aparecer, você tem R$ 1.200.000 pelo serviço. Se você considerar que o parecer leva 6 horas, aí você tem R$ 1.500.000 pelo

serviço total descrito na nota da Viviane Bar de Moraes. Eh, isso obviamente é muito longe do valor efetivamente pago, não vou nem falar do 130 milhões deais, mas esse contrato ele teve efetivo por 22 meses. Então você tem R9 milhões deais pagos por essas eh 267 300 calculando com aquele 15 profissionais mobilizados. É isso >> é por hora homem daqui adogas reuniões. Não, isso é a hora homem. Hora homem.

Quanto valeria? Quanto valeria a hora homem dessas reuniões? E aí você chega a uma situação muito complicada porque não soma, né? Vamos, vamos multiplicar então 1500 por 15. >> Uhum. [ __ ]

>> Oi. >> 1500 por 15, querido. >> Um dinheiro que eu nunca vou ter na vida. [risadas] >> Daria, é, você poderia dizer que esses 1500 por 15 dá 60 milhões. Então, né?

1500 por 15, vamos lá. 22 milhões ainda assim você não chega a esse valor, né? Então, acho que isso é uma questão e importante da gente, >> só fazendo esse, gente, vocês entenderam? Qualquer que seja a conta que você faça de cobrança, usando os valores mais altos da advocacia, você não chega a 129 milhões. E quem mais apareceu, hein? O anâncora

do jornal da Band, o Eduardoeg. Ele também não perdoou. Ele fez uma análise ainda mais devastadora. Ele comparou simplesmente o escritório da dona Vivi com o que cobra o escritório de advocacia mais caro do mundo. E olha aí o resultado.

>> Se a mulher de Alexandre de Moraes resolver mudar de profissão, pode virar coach. coach de cobrança, porque Viviane Basse sabe cobrar. Só do Banco Master, o escritório dela recebia R$ 3.600.000 por mês. Aí hoje o escritório quebrou o

silêncio com explicações sobre o que teriam sido os serviços prestados ao máster, sem falar dos honorários, sem precedentes na história da Advocacia Nacional. Agora vou te falar, teria sido melhor pro escritório manter-se calado. O maior escritório do mundo é o americano Kirkland Enellis e os advogados mais bem pagos desse escritório podem cobrar o equivalente a R$ 15.000 R$ 1000 a hora, quatro vezes mais do que o mais bem pagado advogado brasileiro. Se Daniel Vcaro tivesse contratado o advogado mais caro do maior escritório do mundo e entregasse a ele a tarefa de realizar os serviços descritos na nota como tendo sido prestados pelo Barça de Moraes associados, nem assim ele gastaria o que pagou a firma da mulher do ministro. É um feito mesmo.

>> É um feito mesmo, hein? Ou seja, é um feito impossível pela lógica humana. Tem alguma coisa mais aí. Já vou te falar o que que tem a mais que justificou essa cobrança. Já vamos falar em português, claro. Mas antes disso, olha aqui, ó,

que tem mais, tá? O Mário Sabino, ele fez uma conta de padeiro na coluna dele lá no Metrópolis. Ele pegou o que a Viviane disse, 94 reuniões, 36 pareceres, duas atuações, somou ali um total de 132 tarefas. Aí ele dividiu pelos R9.2 milhões deais que o escritório recebeu em 22 meses efetivamente. Qual foi o resultado? Cada

tarefa saiu pela bagatela de R$ 600.000, gente. R$ 600.000 por tarefa é o preço de um apartamento de médio padrão em São Paulo por reunião. Você consegue imaginar isso? Você entra numa reunião,

fica ali 3 horas, sai R$ 600.000. Não existe isso. E o Sabino, ele foi demolidor ao analisar aqui a nota da dona Vivi. Ele diz que quem redigiu aí, ó, fez um esforço tremendo para esticar o texto ao máximo, como se cada linha a mais da nota da dona Vivi pudesse justificar cada milhão embolsado pelo escritório. Eu tive a mesma sensação

quando eu li a nota, tá? Que eles estavam tentando ali elaborar, colocar um grau de detalhamento para tentar justificar o injustificável. E aí ele citou um parágrafo da nota chamado aí de clássico master de incheção de linguiça. Mas tem outro dado devastador que o Sabino trouxe, a evolução patrimonial da Viviane. Fim de 2023, R$ 24 milhõesais.

Aí você pula para 1 ano depois, fim de 2024, o patrimônio salta de 24 milhões para 79.7 milhões. Um salto de 55.7 7 milhões deais em um ano, tudo do contrato do master. E olha, não é então que ela defendia o master, praticava esses valores e defendia outros bancos, outros grandes clientes com altos valores, não.

Até o valor do master discrepa pelo aumento patrimonial dela do valor dos outros contratos. E olha a ironia que o Sabino aponta. A Viviane divulgou uma outra nota no sábado, dizendo que não foi ela quem recebeu as mensagens do Vorcaro no dia da prisão. E aí o Sabino vem e desmonta e fala o seguinte: se a advogada contratada a peso de ouro não foi consultada em momento tão crucial pro dono do Master, isso reforça a impressão de que o contratado por Vorcaro foi, na verdade Morais e não a advogada casada com ele. Exato. O

Vorcaro, ele não mandava mensagem pra Viviane, sua advogada de R 129 milhões deais, não. Ele mandava mensagem pro Mores, o marido dela, ministro do Supremo. E aí o Sabino fecha aqui com uma frase perfeita. Olha aqui, ó. Gente que acha que não deve satisfações a ninguém, morais e companhia, é muito ruim quando se vê obrigado a fazê-lo, quando se vê obrigado a dar satisfações.

E realmente mandaram muito mal. Ele falou até aqui, ó, contrataram a assessoria de imprensa errada. Gente, as satisfações aí da Viviane Barce, elas não satisfazem. A nota dela, ela foi demolida pela imprensa. Os números não fecham, a conta não fecha. A diferença é

de R$ 121 milhõesa. Então, a gente tem R$ 8 milhõesais em supostos serviços prestados, não comprovados ainda, e R$ 121 milhõesais a título de quê mesmo? Ah, pouca gente vai ter a coragem de dizer isso para você, mas isso é prova de superfaturamento, de um pagamento a mais que sugere corrupção, advocacia administrativa e lavagem de dinheiro. Morais sem direito à presunção de inocência e cabe à justiça, é claro, a última palavra. Agora, se nós formos aplicar a mesma régua do Morais a Morais, ele já estaria preso e seria condenado em poucos meses a uma pena bem superior a 14 anos ou 17 anos de prisão. E eu falo isso tudo aqui

do Senado Federal. Quem sabe no ano que vem eu posso estar aqui no Senado Federal servindo ao meu estado Paraná e o Brasil lutando para que a gente possa responsabilizar as pessoas que praticam crime na mais alta esfera de poder, como a gente fez a Lava-Jato, e que a gente possa fazer de novo diante dos escândalos que não param de se suceder no nosso país. Por isso que eu estou caminhando, estou ainda refletindo, orando, caminhando para uma pré-candidatura ao Senado no estado do Paraná. Esse é o contexto. Tô aqui hoje até no gabinete do senador Eduardo Girão, que gentilmente me recebeu, me cedeu aqui um espacinho na sala de reunião para rapidinho gravar esse vídeo para vocês. Diante de tantas

incoerências, tantos absurdos, tantos abusos. Conta aí para mim agora nos comentários, você acredita que esse trabalho aí da dona Vivi varia R 129 milhõesais? Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, torne seu membro uma forma de você caminhar mais próximo a gente e apoiar também nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.