---
video_title: "O PT custa caro para o Brasil."
video_id: 7w8vatI2OeM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7w8vatI2OeM
video_date: 2026-05-28T22:49:32+00:00
video_description: |
  O PT custa caro para o Brasil.
  
  Quando uma visão de mundo coloca o Estado acima da liberdade, relativiza a segurança jurídica e trata o empreendedor como inimigo, o resultado aparece. 
  
  Ele vem na economia, na insegurança jurídica, no crime organizado e em todos os aspectos da vida real das pessoas.
  
  Foi sobre isso que falei nesse encontro do Agronegócio no @lidemt: ideias têm consequências. 
  
  Entendemos juntos o que aconteceu nos últimos 10 anos e vimos que, quando as ideias erradas dominam, quem paga a conta é o cidadão, a empresa, o trabalhador e o futuro do Brasil.
  
  Se você quer levar uma de nossas palestras para a sua empresa (sobre ética e propósito, empreendedorismo, agronegócio ou cenários políticos e eleitorais) entre em contato pelo link da bio.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você tem uma visão de mundo de esquerda que relativiza a propriedade privada. E lembrem, ideias têm consequências. Quando você tem as revisão de mundo de esquerda, o que você tem é no governo Lula, nos oito primeiros meses, um número igual de invasões e propriedades rurais como teve em todo o governo Bolsonaro. Você tem uma visão de mundo de esquerda que relativiza liberdade econômica e aí você tem uma visão da justiça ou do trabalho que entra nas relações trabalhistas de modo abusivo. Nós temos o dobro da população do Japão, mas nós temos 1 vezes o número de ações trabalhistas do Japão. Você tem uma

visão de mundo de esquerda que quer impor igualdade de resultado, não igualdade de oportunidade. Nós temos uma visão de mundo de esquerda que diz que o bandido é vítima da sociedade. Por que que ele é vítima? Porque pra visão de mundo da esquerda, o problema é o capitalismo. O capitalismo é o opressor.

Ele gera uma desigualdade estrutural. E o bandido seria apenas uma consequência desse sistema. ele não teria culpa. E aí, se ele não tem culpa, você não responsabiliza. Por isso que a esquerda defende descriminalização, desencarceramento e despenalização. E

nisso você mina os pilares sares do desenvolvimento de um país. Porque quando a gente olha um livro que tá na cabeceira de grandes executivos do Brasil, que é o livro Por que as nações fracassam, que separam as nações que prosperam e as que fracassam, esse livro coloca que as nações que prosperam t cinco pilares básicos. propriedade privada, liberdade econômica, igualdade de oportunidade, segurança física e jurídica e estado de direito. Pilares que são minados hoje por uma visão do governo Lula e por um STF ativista e que pratica arbítrios judiciais. Então, se nós queremos prosperidade, a gente precisa defender, inclusive, especialmente no agronegócio, nós precisamos defender a visão de direita.

E por isso que antes que eu disse que essas eleições são fundamentais, são fundamentais para colocar um presidente de direita que vai escolher ministros do STF de direita e um Senado de direita que freie os abusos do Supremo Tribunal Federal. Yeah.