---
video_title: "Vorcaro distribuía PROST1TUT4S para autoridades em festa pra Moraes!"
video_id: U8tAvCxDq6w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U8tAvCxDq6w
video_date: 2026-04-11T18:00:34+00:00
video_description: |
  🎩 Em Londres, Vorcaro fazia a festa (literalmente) de Moraes e autoridades brasileiras. 
  
  Em abril de 2024, Daniel Vorcaro reuniu a cúpula dos Três Poderes num hotel de luxo em Londres, revelou o @metropoles. Tudo pago pelo dono do Banco Master. A fachada era um fórum jurídico patrocinado pelo próprio Master. O que rolava nos bastidores está no relatório de 200 páginas da Polícia Federal.
  
  Depois do jantar principal, Vorcaro distribuiu broches numa suíte. Broche era senha de acesso a um cômodo com garotas de programa. Quem entrava virava refém. Esse é o método clássico da KGB: montar armadilha de luxo, gravar tudo e comprar lealdade com prazer e silêncio.
  
  O que você achou de mais essa revelação escandalosa do Banco Master? Comente👇
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Um broche era o acessório para indicar acesso a mulheres em um jantar de 2,7 milhões de Daniel Vorcaro. O banqueiro Daniel Vorcaro ofereceu um after pary para convidados super VIPs que prestigiaram uma homenagem ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais em Londres em 2024. Esse encontro teve uma peculiaridade. Após um nababesco jantar em um clube exclusivo para super ricos, Vorcaro distribuiu um seleto grupo broches que davam passe livre para encontros íntimos com mulheres, as chamadas suicinhas. Somente o jantar custou 400.000 libras, cerca de

R 2,7 milhões deais no câmbio atual. Os convidados desfrutaram de um ambiente refinado ao som do DJ Hugel e de outros artistas, como o cantor britânico Seel. A homenagem a Morais foi prestigiada por integrantes da cúpula dos três poderes em abril de 2024. Ao seu estilo, Daniel Vorcaro bancou todas as despesas do evento que durou três dias. Dos voos em primeira classe jatinhos ao hotel, festas e mimos como uma degustação de whisky macalon. Tudo bancado pelo má. Os

convidados foram hospedados em um hotel de altíssimo luxo em uma das áreas mais nobres de Londres. As diárias variam de R$ 8.000 a R$ 22.000, dependendo do quarto. O after para os super VIPs ocorreu na suí presidencial desse hotel.

A distribuição dos broches chamou a atenção entre os presentes que ficavam se perguntando uns aos outros se tinham recebido o acessório. Antes de seguirem para a festa privada, os convidados participaram do jantar em um dos clubes privados mais famosos do mundo. Um ambiente que mistura restaurante de luxo, balada, networking e uma espécie de sociedade secreta da elite. Foi nessa ocasião que as autoridades participaram da degustação de whisky macalon. Os detalhes da festa estão descritos em um relatório da Polícia Federal que apontou relações entre o ministro Dias Toffoli e Daniel Vorcaro. Esse documento tem 200

páginas e foi dividido em capítulos. O último deles narra o evento com foco na presença do ministro, que era o relator do caso do master no Supremo. Não há, no entanto, a informação de que Tofol tenha participado do after do Broch. Foi esse relatório da Polícia Federal que também expôs relações de negócio entre o ministro banqueiro que levou ao afastamento de Tofol da relatoria. Homenageado, o ministro Alexandre de Moraes estava acompanhado da esposa Viviane e não participou do after do Broche.