---
video_title: "Master: Alcolumbre prepara armadilha para Mendonça!"
video_id: b2cTlGpo9FM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2cTlGpo9FM
video_date: 2026-02-22T16:26:42+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Master: Alcolumbre prepara armadilha para Mendonça
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o que pode estar por trás das movimentações políticas envolvendo Davi Alcolumbre e o avanço das investigações do caso Master:
  
  1️⃣ Os pontos das investigações que podem atingir aliados e estruturas ligadas a Alcolumbre, tanto na CPMI do INSS quanto no caso Master;
  2️⃣ A decisão de André Mendonça que determinou o envio de dados sigilosos para a PF e para a CPMI, aumentando a pressão política e institucional;
  3️⃣ A possível construção de uma narrativa antecipada de perseguição política para enfraquecer futuras investigações e proteger aliados.
  
  ⚠️ Em Brasília, a disputa política e institucional costuma ser acompanhada de estratégias de narrativa e antecipação de defesa. Entender esses movimentos é essencial para acompanhar o que pode acontecer nos próximos capítulos.
  
  💬 E você, acredita que essas movimentações fazem parte de uma estratégia de proteção política ou são apenas coincidências do momento?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
No caso Master, Al Columbre prepara uma armadilha para o ministro André Mendonça. Bom dia, bom dia, bom dia para você que vai me assistir agora desarmando uma armadilha escondida de Davi Columbre na imprensa. Sim, eu vou mostrar para vocês agora mesmo como que uma das maracutaias mais conhecidas de Brasília é feita ao vivo. E nós vamos juntos desarmar totalmente a cilada que a Columbre plantou contra o ministro André Mendonça na grande imprensa e que vai ser usada no futuro para atacar, para descredibilizar o ministro André Mendonça. Me acompanha aqui hoje que eu vou mostrar como que a salsicha é feita em Brasília com essa matéria aqui que saiu na Veja. O temor de Davi Columb

inquéritos do INSS e do Banco Master. Que temor é esse, Deltan? Olha lá. De conhecida proximidade com o ex-dono do Banco Master, o Vorcaro, setores da classe política acompanham com apreensão a ascensão do ministro do STF, André Mendonça, ao posto de coordenador das duas investigações que podem influenciar os rumos das eleições de outubro, o bilionário escândalo do INSS e o cerco contra as traficâncias do máer. Mas poucos políticos têm tantos motivos para se preocupar quanto o presidente do Senado, Daviel Columbre, cujos aliados aparecem nas duas apurações.

Olha, você vê isso aqui a primeira vista parece uma matéria negativa para o Columbre, certo? Afinal, mostra que ele tá com medo de que o caso master chegue nele. E aí a matéria lista todos os flancos aí do Alcolumbre nas investigações. E eu vou resumir para você o que que tá ali. Primeiro, a alcumbre tá no meio das duas investigações que podem influenciar os rumos das eleições, a CPMI do INSS e o inquérito do master. Segundo, a CPMI do

INSS identificou repasses de R$ 3 milhõesais do careca do INSS para um ex-assessor de Alcol Columbri. Terceiro, o presidente do fundo de previdência dos servidores do Amapá aplicou R$ 400 milhões de reais em papéis podres do Master. Quem que era ele? O ex-tesoureiro de campanha de Alculumbre, indicado por ele ao Columb para esse cargo. E olha só que beleza, esse presidente, o Jildo Lemos era alguém que tinha ficha corrida e que já foi preso em outra operação acusado de traficar influência no Amapá. E mais, o irmão da

Oculumbre participa do conselho desse fundo que investiu aí nos papéis podres. Quarto, no caso master Mendonça determinou que o Alculumbre mande pra Polícia Federal os dados sigilosos do Vorcaro que o Alculumbre segurou na sua mão até agora. Esses dados eles vão ser entregues a CPMI do INSS, que é controlada pela oposição e sendo política não vai esconder nada, tudo virá à tona. Quinto, o alcoolumbre ele tem uma relação conflituosa com o ministro André Mendonça. E esse é o ponto chave dessa matéria para mim. O

alculumbre tem uma relação conflituosa com André Mendonça desde a sabatina da CCJ, quando Mendonça cozinhou em fogo lento por 4 meses a sabatina, desculpa, quando o Alcolumbre cozinhou Mendonça, tá? em 4 meses, porque o Alculumbre queria emplacar outro candidato ao STF e não Mendouça. Ele tava barrando Mendusa. E agora aqui vem o ponto chave. Por que que a Veja publicaria uma matéria dessa listando todos os problemas da Columb justamente agora? Quem que forneceu

essas informações ao jornalista? Gente, quem conhece Brasília sabe como funciona. Matérias assim, elas não caem do céu. Alguém alimentou repórter com essas informações, especialmente relembrando a questão aí da Sabatina e do André Mendo. E a pergunta é: quem se beneficia? Cuibono, como diz aquela

expressão em latim, que nos ajuda a entender por que as coisas acontecem. E aí vem a minha suspeita. Foi o próprio Alcolumbre. Ah, Delta, não pode ser a matéria negativa para ele, gente. Pode ser sim. Provavelmente o levantamento

completo aí do que já se sabia veio do jornalista, afinal de contas, é coisa que já tá na imprensa faz tempo. Agora o ponto central aí, a novidade da matéria, que é relembrar o antagonismo do alcool com André Mendonça, isso aí provavelmente veio agora do alculumbre. Dá uma olhadinha nisso aqui, ó. Quando foi indicado ao STF em 2021, o ministro André Mendonça teve que aguardar 4 meses antes do nome ser confirmado, porque o senador Alculumbre, que comandava a comissão onde a Sabatina correria, trabalhava abertamente para emplacar no cargo o nome do então procurador Augusto Ares, tido como beneviolente com mundo político. Então, veja só, o que tá se criando aqui nessa matéria é uma atmosfera de que o André Mendonça teria razões pessoais para ferrar o álcool columbre. E o

próprio André Mendonça aqui, ele diz não guardar ressentimentos de episódios do passado. Mas isso aqui cria um antagonismo. Por quê, gente? O Alculum, ele tá plantando provavelmente essa narrativa, é porque ele quer criar uma defesa antecipada. Se a investigação chegar nele, o que que você acha que ele vai dizer agora, hein?

Ah, isso aí é perseguição política do André Menda, por causa da sabatina da CCJ lá atrás. Essa é a estratégia clássica de Brasília, criar a narrativa de perseguição antes da acusação chegar. Quando se tiver evidência de perseguição, OK, aí a gente vai concordar com ele, mas não vai ter. André Mendon é o cara técnico, correto? Mas ele tá criando aqui um ambiente, você consegue entender? Pra narrativa

dele ficar mais velocímil. Ele tá tentando se brindar usando a própria imprensa. Olha, é por essas e outras que nós temos que apoiar quem faz jornalismo sem papas da língua, sério, honesto, que critica as ilegalidades do Supremo e do governo Lula desde sempre, que não passa pano pros poderosos. E essa é a Gazeta do Povo que patrocina aqui o canal com muito orgulho e que preparou uma promoção toda especial para você que me segue. Ontem teve artigo que tá lá na página da Gazeta Meu para você ler com exclusividade. E fevereiro é o mês do

aniversário. 107 anos de Gazeta, mas quem ganha o presente é você. 95% de desconto. Gente, olha aqui, ó. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Cancela

quando quiser. Tenho certeza que não vai querer para você acessar uma série de conteúdos de uma série de colunistas. Ler as convicções da Gazeta em defesa da vida, em defesa do ser humano, contra as drogas. Convicções que vão alinhar a tua visão política de mundo. É como se fosse um curso ler as convicções. Você tem um

curso lá do Guilherme sobre a liberdade de expressão. Tem um monte de material extremamente bom. E a Gazeta compartilhe os nossos valores cristãos, conservadores e direita. É o único veículo a tá no domingo, né, que abre espaço para pastores e padres inclusive é o único. Não tem nenhum grande que faça a mesma coisa que a Gazeta faz. E

você tem essa oportunidade de se informar em ano eleitoral com o melhor jornal do Brasil e ainda apoiar esse trabalho. Não deixa de assinar aí pessoal. Gazetadodopovo.com.br bytan ou mira com o seu celular aqui nesse quer recoder da tela. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.