---
video_title: "Lula Debocha de Trump Com Piada Perigosa Sobre a China!"
video_id: P2qk6fCD_KM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2qk6fCD_KM
video_date: 2026-07-11T21:47:00+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Debocha de Trump Com Piada Perigosa Sobre a China!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula debocha do Trump com uma piada perigosa sobre a China. E presta atenção nessa, porque o Lula soltou ontem uma frase que virou piada, mas que esconde uma das maiores vergonhas do Brasil. Numa reunião de ministros, ele disse que o Trump tem inveja dos chineses por causa das terras raras. Terras raras. e o mais surreal. Dessa vez o Lula até tem

um pedacinho de razão, só que pelo motivo errado, porque o que essa história revela sobre o nosso país é de causar muita frustração nos brasileiros de bem que querem ver o Brasil crescer e prosperar. Vem comigo que eu vou te explicar com números e eu vou fazer isso aqui diretamente dessa estrada que eu tô que liga Apucarana a Campo Mourão, nessa viagem de pré-campanha que eu tô fazendo aqui pelo interior do Paraná. Ó, para quem acha que é fácil, a gente tá circulando dezenas de cidades para ouvir pessoas discutir problemas e soluções pro Paraná e pro Brasil nesta minha pré-candidatura ao Senado pelo Paraná. Mas vamos falar das terras raras. Primeiro, gente, o que que é terra rara?

Porque isso muda como você enxerga a notícia. Terra Rara é um grupo de 17 minerais que são o petróleo do século XX. Elas fazem o seu celular vibrar, o carro elétrico andar, a turbina de energia eólica girar. Mas o mais importante é o lado militar. Sem terra rara. Não se fabrica caça de guerra como

F35, submarino nuclear, drone, nem míssil de precisão. Então, quem controla Terra rara controla quem consegue se defender no mundo. E a China entendeu isso antes de todo o mundo. Hoje ela domina mais de 90% do mercado mundial, não só tirando o minério da terra, mas especialmente fazendo a parte difícil, que é o refino disso, e transformou esse domínio numa arma. No fim do ano passado, no meio da guerra comercial, a China restringiu as exportações e barrou na prática a venda desses minerais pra indústria de defesa dos Estados Unidos.

Ou seja, com uma canetada, Pequim pode travar a linha de produção de armas americana, de celulares como iPhone, de computadores modernos, carros elétricos. É por isso que o Trump ele tá desesperado atrás de terra rara pelo mundo inteiro. E nessa parte o Lula não está errado. A China pegou os Estados Unidos pela garganta. Só que agora vem a parte que o Lula não quer que você preste atenção, porque nessa mesa de gigantes, o Brasil, gente, ele não é plateia. O Brasil ele tem uma das

maiores cartas na manga do baralho. Segundo o serviço geológico do Brasil, que é o órgão próprio do Ministério de Minas e Energia do governo federal, nós temos, pré-censão, a segunda maior reserva de terras raras do planeta, cerca de 21 milhões de toneladas, quase 1/4 de tudo aquilo que existe no mundo. A gente então tá sentado exatamente em cima de um tesouro que as duas maiores potências da Terra estão brigando para controlar. E adivinha quanto que o Brasil produz disso tudo, hein? Aquele mesmo serviço geológico brasileiro, ele crava o número. Em 2024, o Brasil

produziu 20 toneladas de terras raras. 20 toneladas, gente. Isso é menos do que 1% do que o mundo produziu no ano. Menos de 1%. Nós temos o cofre mais cheio do planeta e tiramos dele uma migalha. E

não sou eu que tô dizendo que isso, que o Brasil se perdeu nesse assunto, foi o próprio Lula nessa mesma reunião, depois de anos como presidente em três mandatos diferentes. Lê comigo o que que ele admitiu na CNN. Eu sinceramente achei que a gente era quase um analfabeto nesse assunto. Você parou para pensar? O presidente do país que tem a segunda maior reserva do mundo, tem terra rara, dizendo que a gente é quase analfabeto no assunto. Isso não é motivo de piada

com o Trump, isso é um atestado de fracasso do próprio governo dele. E por que que isso muda a sua vida? Eu vou te contar, mas se você ainda não é inscrito aqui no canal, se inscreve aqui, clica no sininho que isso ajuda demais o canal, a nossa voz indignação da revolta, chegar mais longe, ajuda a transformação. E feito isso, bora lá, porque o Brasil ele poderia ser protagonista dessa disputa global, poderia usar os nossos recursos naturais, investir educação, ciência, tecnologia para transformar esse país em uma verdadeira potência mundial. poderia gerar emprego, indústria, tecnologia e um poder de barganha gigante com o mundo inteiro do jeito que a China faz, mas dorme em cima da riqueza com a regulação do setor até hoje travada no Congresso.

E o instinto do Lula, em vez de desenvolver o que é nosso, é debochar dos Estados Unidos e se encostar na China, justamente o país que domina o mercado e que adoraria manter tudo como tá, comprando a nossa terra bruta, ó, baratinho, por preço de banana, para refinar lá fora e revender pra gente isso a preço de ouro. Isso não é a soberania, isso é o contrário dela. Porque soberania de verdade não é escolher entre bajular, China ou Estados Unidos. soberania, transformar aquilo que Deus deu pro Brasil em força, em emprego, em respeito e sentar na mesa das potências de igual para igual, com o nosso tesouro na mão. E é isso que falta, gente que trate essa riqueza como projeto de nação e não como assunto de piada em reunião.

Quem destrava a lei estratégica e cobra o governo a agir é o Congresso, é o Senado. E é por isso que eu quero ir para lá. E se você quer me ver nessas brigas lá, gente, agora você pode me ajudar de um jeito muito importante, que é a minha vaquinha eleitoral, que já tá no ar faz três dias batendo recorde atrás de recorde e com qualquer valor no site quero apoiar, você pode fazer parte disso. Você fortalece, não a minha, a nossa pré-campanha ao Senado, porque ela é sua também. Esse é um jeito de fazer parte, de ajudar até quem não é do Paraná, que não pode votar aqui, mas pode doar e ajudar a gente a chegar lá e lutar pelo Brasil, por nós. Eu tenho

sido surpreendido com a bondade de todos vocês e eu fico com o coração aquecido por fazer parte de uma comunidade tão, mas tão generosa que tem ajudado tanto. O link tá aqui embaixo na descrição, nos comentários para você contribuir. Agora me conta aí, me conta aqui embaixo. Você sabia que o Brasil tem a segunda maior reserva do mundo de terra rara desse tesouro e produz quase nada? Fala aí, curte o vídeo, vem virar membro, apoia o nosso trabalho.