---
video_title: "PF reage contra Moraes e DENUNCIA tentativa de interferir na delação de Vorcaro!"
video_id: U5gQJ-mEl24
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5gQJ-mEl24
video_date: 2026-04-09T17:30:17+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utmsource=yt&utmmedium=influ&utm_content=deltan
  
  PF reage contra Moraes e DENUNCIA tentativa de interferir na delação de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal reage contra Morais e denuncia a tentativa de interferir na delação do Vorcaro. Ontem eu mostrei aqui no canal que o Alexandre de Moraes desengavetou uma ação do PT que pode destruir as delações premiadas no Brasil. E isso justamente quando Vorcaro está delatando o próprio Morais. Todo mundo conectou esses dois pontos na imprensa, pois agora a CNN confirma. até os procuradores da República, da PGR, da procuradoria geral da República e os delegados da Polícia Federal ficaram assustados com essa manobra e eles já estão denunciando publicamente o oportunismo do Moraes. E eu vou te

mostrar o que que eles disseram e porque que isso ainda é mais grave do que parecia. A CNN revela isto aqui, ó, gente. Procuradores da República e delegados da Polícia Federal receberam com preocupação a liberação pelo ministro Alexandre de Moraes do STF, da ação que pode limitar delações premiadas. E olha o que que o integrante da PGR disse em sigilo, de forma reservada. Ele disse que a lei atual sobre sobre colaborações premiadas, sobre as delações premiadas, já atende a todos os requisitos necessários da Constituição Federal. Ou seja, não tem

nenhuma necessidade jurídica de mudar a regra, de mudar a lei. Agora, a ação do PT é desnecessária do ponto de vista técnico. E se não tem uma justificativa técnica, então a única opção que sobra é que a motivação é política, não só para ação, que foi uma resposta Lava-Jato, mas especialmente para agora o Morais desengavetar a estação e colocar em debate e julgamento. E os delegados da Polícia Federal, eles foram ainda mais diretos. Eles disseram reservadamente isso aqui, ó, que causa preocupação uma ação que ficou parada por anos ser pautada nesse momento. Eles não estão

falando em tese, em abstrato. Eles estão se referindo especificamente à delação do Vorcaro, que pode implicar o Morais e a esposa dele. Eles estão preocupados que a delação do Vorcaro seja atingida por essa ação, por esse desengavetamento, por essa manobra. Antes de eu te mostrar a análise mais devastadora da matéria, eu tenho um recado para você. Hoje tem curso de inteligência artificial por todo lado, mas a maioria ensino básico, como você fazer um prom prompt lá no chat de PTI.

Para quem trabalha com direito, isso não resolve, gente, porque no jurídico você tem problemas específicos. A IA ela inventa a jurisprudência. Já aconteceu com você? Conta aí para mim. Ela vaza dado sensível de cliente. Ela erra a

referência legal. A Lao Academy, que é patrocinadora aqui do canal, ela resolve exatamente isso. É um programa de 12 semanas ao vivo, focado exclusivamente e aprercado jurídico, com método, com protocolo de segurança, com casos reais. Não é palestra gravada, é mentoria em grupo com uma turma limitada 25 pessoas. Se você é do direito e quer implementar IA com segurança, acessa o site deles. O

QR code tá aqui na tela, o link tá na descrição. E agora o que eu prometi para você? O advogado Ivan Morais Ribeiro, conselheiro da OAB do Distrito Federal e especialista em delações, disse isto aqui pra matéria. Uma ação que permaneceu inerte por anos e que passa a ser movimentada justamente em um momento sensível, o que pode gerar questionamento sobre a neutralidade institucional. Trata-se de um oportunismo processual delicado. Gente, olha o que que ele tá

falando, que o Morais está sendo oportunista. Trata-se de um oportunismo processual delicado que pode sim ser objeto de questionamento sobre a ótica da imparcialidade e da segurança jurídica, mais ainda sobre a ótica da ética, da legalidade, da impessoalidade, de agir corretamente. É exatamente isso, gente. Oportunismo processual puro. Morais está simplesmente sendo oportunista e pautando agora uma ação que vai ajudar ele mesmo a se safar do caso master. e o

Ribeiro que ele foi a lei e ele explicou o ponto mais perigoso da ação do PT. Ela pede que nos casos de delação feita por Real Preso, se presuma ausência de voluntariedade e se anule a delação junto com todas as provas derivadas. E aí, olha o alerta dele aqui, ó. Não se trata apenas de limitar o valor probatório da delação, mas potencialmente de invalidar acordos inteiros em determinadas circunstâncias. E novamente, o ponto crítico não é só o conteúdo que é juridicamente debatível, mas o momento em que essa discussão é colocada em pauta. Liga os pontos aí.

Vorcaro tá preso. A delação do Vorcaro tá sendo negociada com Vorcaro preso. Se a ação do PT for julgada procedente, a delação do Vorcaro pode ser anulada intealmente, completamente, por ter sido feita sob prisão cautelar. E quem que é o maior beneficiado por essa anulação, hein? H, o próprio Alexandre de Moraes tá colocando em julgamento. Gente, tem

como ele tá desinteressado nisso, como ele ser imparcial? É claro que não. Mas que que a gente vai dizer de um juiz vítima que julga o seu suposto algz? Não é? Olha, até o presidente da Associação dos Delegados da Polícia Federal se manifestou publicamente dizendo isso aqui, ó, que a colaboração premiada é um instrumento jurídico legítimo, indispensável à persecução penal contemporânea, permitindo a desarticulação de organizações criminosas e a recuperação de ativos.

Até quando Morais vai usar a caneta de ministro para se brindar? Conta para mim aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para você receber nossas análises exclusivas de prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho aqui, caminhar com a gente de pertinho, de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.