---
video_title: "Moraes Provocou Trump e Vai se Arrepender Amargamente!"
video_id: M_VzizuHEME
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_VzizuHEME
video_date: 2026-07-29T17:00:24+00:00
video_description: |
  🛡 MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Moraes Provocou Trump e Vai se Arrepender Amargamente!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Nova Magnitsk contra Morais. Pois é, Morais provocou, provocou, provocou Trump e agora ele vai se arrepender amargamente. No mesmo dia em que o ministro Alexandre de Moraes foi lá e assinou aquela decisão que já anuncia uma punição para Jair e Flávio Bolsonaro, basicamente ali pedindo que eles escolham qual punição que eles querem receber, como eu te mostrei hoje no primeiro vídeo, o governo dos Estados Unidos renovou o estado de emergência nacional contra o Brasil. E o motivo tá escrito, gente, com todas as letras nesse documento do governo americano. E agora o Moraes vai se arrepender amargamente dos seus abusos. Lê aqui

comigo o que saiu no Metrópoles sobre o texto que o Trump mandou publicar no Diário Oficial Americano. Certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdo online, continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Repara aí, então. Não é o Brasil que tá no texto, é a Suprema Corte do Brasil. E tem essa segunda parte aqui que é ainda mais direta. Integrantes do governo

brasileiro também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, a sua família e seus apoiadores, o que contribui para a erosão deliberada do estado de direito no país, para intimidação por motivação política e para violações de direitos humanos, perseguição a um ex-presidente, à família dele e aos apoiadores. É esta a justificativa oficial. E a emergência agora, ela vale até 30 de julho de 2027, ou seja, atravessa a eleição inteira e vai para além. Agora, deixa eu te explicar o que que é isso na prática, porque a imprensa noticia, mas não traduz. Estado de emergência nacional é o instrumento jurídico que o presidente americano tem, ele usa para ele poder agir sem passar pelo Congresso Nacional Americano. Foi essa mesma ordem

executiva assinada em julho do ano passado, que serviu de base paraa sobretaxa de 40% dos produtos brasileiros, que a gente sempre foi contra aqui no canal, por que pune as empresas, os produtores e os trabalhadores, em vez de punir individualmente essas autoridades que abusam do seu poder. A renovação em si desse estado de emergência, ela não traz uma sanção nova, mas mantém a porta aberta e o gatilho armado. É como manter ali uma arma carregada, engatilhada em cima da mesa. E já que a gente está falando aqui de proteger o que é seu antes que seja tarde, antes de eu te mostrar a nova Magnitisk que tá se falando, que vem aí contra o Morais, deixa eu te falar 30 segundinhos com você que é empresário, comerciante, tem um pequeno negócio. Olha, se você ainda não registrou a sua marca, você tá correndo um risco enorme que a maioria das pessoas nem imagina. Mais de 10.000

empresários do Brasil já entenderam isso e protegeram o nome das suas empresas com a Move On Marcas, que você vê aí na tela, ela é patrocinadora aqui do canal. E sabe por que tanta gente escolheu a MVON? Porque é fácil, é rápido, é 100% digital e é acessível, sem burocracia. Eles cuidam de tudo e você fica tranquilo sabendo que ninguém pode tomar aquilo que é seu. Clica no link aí que eu vou deixar aqui na descrição, no comentário fixado e aponte a sua câmera aí pro QR code na tela. E agora vamos

pro texto mais grave, gente. Agora pra parte mais grave que explica por que o ministro deveria estar preocupado. Lê aqui comigo o que saiu na coluna da Bela Megal no jornal O Globo. Olha aí. Aliados de Flávio Bolsonaro acreditam em volta da Magnitig contra Morais até a eleição. Aliados do Bolsonaro, do

Flávio, acreditam na possibilidade de que sanções da lei magnitisk voltem a ser aplicadas ao ministro Alexandre de Moraes. Pausa para uma risadinha. Vamos lá. O último episódio que agravou a relação foi a negativa de vistos para dois funcionários da gestão Trump, com Itamarati alegando que a intenção da viagem americana era questionar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro. Como informou a coluna, o grupo de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos já foi informado de que a gestão Trump prepara uma reação para o episódio. A avaliação é que nesse

contexto sanções individuais como aplicação da Magnit podem ganhar espaço. A leitura deles é que a retirada da punição sobre Morais foi feita como um gesto do Trump pro Lula no momento de aproximação dos dois chefes de estado e que nunca contou com a aprovação de Marco Rúbio, chefe do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E agora eu quero ouvir a tua opinião. Você se animou aí? Você acha que uma nova magní pode vir ainda nesse ano contra Morais?

Olha, eu sei. Eu também não acho que isso vai mudar mais as ações do Morais, a atitude dele. Não vai colocar o Supremo de volta na casinha. Mas que a gente tenha um sinal de justiça, ainda que seja pequeno, diante de um Senado federal, omisso brasileiro, já é alguma coisa. E de onde vier vai ser justiça.

Agora, se depender de nós e no que tem que depender de nós, a gente precisa encher um Congresso com jeito de direito nessa competente sem rabo preso em 2027 para que o Senado cumpra sua obrigação e abra os processos de responsabilização de todos aqueles que abusam do seu poder a começar por Alexandre de Moraes. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.