---
video_title: "O cristão pode comemorar a morte de alguém?"
video_id: ItRgaZrctUI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItRgaZrctUI
video_date: 2026-03-01T15:49:18+00:00
video_description: |
  O cristão pode comemorar a morte de alguém?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Mas eu t um cristão pode comemorar a morte de alguém? Gente, pensa numa situação em que um bandido tenta matar o seu pai ou seu filho, mas aí o seu pai ou seu filho revida e mata ele. Como cristão, a gente não fica feliz com a morte de ninguém, mas fica feliz com a salvação de pessoas, ainda que seja por meio da morte de quem produz um imenso mal. Tem toda uma teoria cristã sobre a guerra justa. A teoria cristã da guerra justa é uma reflexão ética que foi desenvolvida principalmente por teólogos como Santo Agostinho lá atrás e depois sistematizada por São Tomás de Aquino.

Ela procura responder a seguinte questão: quando, se é que alguma vez é moralmente permitido a um cristão participar de uma guerra e consequentemente matar os adversários nessa guerra? A base aí é uma tentativa de equilibrar dois princípios bíblicos. De um lado, um chamado do cristão a paz, que a gente vê, por exemplo, em Mateus 5:9, em Romanos 12:18. E de outro lado compatibilizar isso com o chamado que existe lá em Romanos 13, eh, lá em Romanos, livro que Paulo escreveu aos Romanos, em que ele chama nesse texto o estado a responsabilidade de conter o mal. Ele diz que o estado carrega a espada contra o mal e deve também recompensar o bem. Tá lá em Romanos 13,

versículo 1 a 4. Depois você olha lá. A ideia básica aqui, gente, é que a guerra nunca é um bem, mas ela pode ser moralmente tolerável ou justificável quando ela objetiva conter um mal maior e restaurar a justiça. A Igreja Católica, ela abraça oficialmente essa doutrina como o último recurso trágico, possível em casos aí de legítima defesa. Os protestantes, os evangélicos também, em geral, eles também aceitam a ideia da guerra justa. Tem uma série de critérios

aí da guerra justa, como uma causa justa, uma autoridade legítima e uma intenção correta. Tem que ser o último recurso, tem que usar proporcionalidade, tem que ter uma chance razoável de sucesso, não pode atacar civis deliberadamente, a força deve ser usada de forma proporcional, também distinguindo combatentes e inocentes. E lembre-se que o Irãe oprime mulheres, enforca homossexuais, executa dissidentes, persegue cristãos e judeus, financia grupos terroristas como Resbulai e o Ramais, desenvolve armas nucleares de destruição em massa para atacar e dizimar Israel é declaradamente objetivo deles e se tornaram uma ameaça não só para Israel, para todo o mundo. Diante disso, como cristão, hoje é dia de celebrar não a morte, mas a vida. venceu a justiça, a liberdade e a democracia.