---
video_title: "Alcolumbre salvará Lulinha da CPMI do INSS?!"
video_id: 9MEhiRZJp30
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MEhiRZJp30
video_date: 2026-03-03T13:05:00+00:00
video_description: |
  🚨 Estratégia revelada: como Lulinha tenta barrar a quebra de sigilo na CPMI do INSS
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os bastidores da movimentação jurídica e política para tentar anular a decisão da CPMI que aprovou a quebra de sigilos no caso do INSS:
  
  1️⃣ A defesa de Lulinha deve recorrer ao STF alegando irregularidades na votação da CPMI, usando como referência decisões anteriores que anularam atos de CPIs;
  2️⃣ Nos bastidores do Congresso, cresce a pressão para que a própria Mesa do Senado analise possíveis questionamentos sobre o procedimento da votação;
  3️⃣ O embate envolve disputa institucional entre Congresso e Judiciário e pode ter forte impacto político, especialmente em ano pré-eleitoral.
  
  ⚠️ O caso mistura estratégia jurídica, articulação política e tensão entre poderes. Os próximos passos dependerão tanto das decisões no STF quanto das movimentações dentro do Senado.
  
  💬 Na sua avaliação, essa tentativa de anulação tem base jurídica consistente ou é apenas uma manobra política para ganhar tempo?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Qual é a estratégia do Lulinha para se livrar da CPMI do INSS? Gente, acabou de ser revelada a estratégia do Lulinha para se salvar da CPMI do NSS. E a tábua da salvação tem nome e tem sobrenome. Davi al Columb. Eu vou te mostrar agora o plano que tá sendo montado nos bastidores. Olha aqui o que que o

Estadão revelou. Lulinha deve pedir a anulação de quebra de sigilos aprovada na CPI do INSS. A reportagem, ela confirma que a defesa do Lulinha vai ao STF para pedir a anulação da votação que aprovou a sua quebra do sigilo lá na CPMI, usando exatamente o mesmo precedente que o Gilmar Mendes usou para brindar o Tofol. Vocês lembram? Gilmar anulou a quebra do sigilo da Marídit, a empresa do Tofoli, alegando irregularidades na votação da CPI do crime organizado. Agora a defesa

do Lulinha quer dobrar a aposta, vai usar esse precedente e vai dizer: "Se a CPI do crime organizado tem votação anulada, a CPMI do INSS também deve ter. É a estratégia perfeita de brindagem usando a decisão anterior. Mas tem mais. Segundo a apuração do jornal O Globo, o Alculumbre virou uma tábua de salvação do Lulinha dentro do Congresso. Por que, Deltan? Porque o governo Lula, ele

espera que o alculumbre anule sozinho a decisão da CPMI, do NSS de quebrar os sigilos do Lulinha. Só que é o Columb, ele tá em rota de colisão com o governo Lula por várias razões, por múltiplos desgastes acumulados. Dentre eles a indicação do Jorge Messias por Lula ao STF. Contrariando ao Columbri, que quer Rodrigo Pacheco. A conversa da reaproximação entre Lula e Alcoubre que Lula prometeu nunca aconteceu. E a

indicação do Messias já amarga mais de 100 dias sem nenhuma definição lá no Senado. E agora a Columb tem nas mãos exatamente o quê? A decisão sobre anular ou manter a quebra do sigilo do Lulinha. Olha que super trunfo que caiu na mão do Alcol Columbri. A Columbia teria orientado os governistas a protocolarem um pedido formal, contestando a votação, alegando irregularidades aí na contagem de votos. Vejam que posição delicada. Se

alolumbre anula a votação, ele salva a lulinha, mas é visto como subserviente ao planalto. Se ele mantém a votação, ele afirma a autonomia do Senado, mas ele piora a relação com o governo. Só que a pressão sobre a Columb é enorme. O governo precisa brindar o Lulinha. As investigações avançam. A Polícia Federal

já quebrou o sigilo do Lurinha por ordem do André Mendonça, mas talvez pela Polícia Federal. Isso só vai vir à tona depois da eleição. Ah, pela CPMI não. Isso aí vai virar uma arma eleitoral. E a CPMI também quebrou o sigilo. Se os

dados chegarem à luz pública, se vierem paraa CPI, já forem revelados, o estrago político para Lula é devastador. Então, estratégia clara. usar o precedente do Tofoli, tentar no STF, mas pressionar o columbre e alegar irregularidade na votação para anular a quebra de sigilo, quer no STF, quer na própria no próprio Senado Federal, no próprio Congresso Nacional. Mas repara aqui na ironia, o Gilmar, ele brindou o Tofol anulando decisão de CPI. Quando são eles ou são aliados eles, aí sempre aparece em uma saída jurídica que eles inventam, um precedente conveniente, uma irregularidade processual. Ainda que

seja usando a criatividade, mas o Linha ele não consegue ir ao STF como Tofu foi. Não é igual o caso. Os casos não são idênticos. Olha aqui, ó. Quem que vai decidir a situação do Lulinha? Por

que que não é idêntico Eli ao STF? Não é idêntico ali ao STF como Tofol foi, porque não tem um processo pro Lulinha tão conveniente como o Tofoly tinha de anos atrás da Maríide, que já tinha ido ao Gilmar Mendes. Então se o Lulinha for, ele não vai conseguir direto na mão do Gilmar, que é, né, o dono dos abias corpos do Brasil, o senhor da liberdade dos abias corpos. Ele não vai conseguir direto lá no pátio dos milagres, como o próprio Gilmar chama a sua antesala. Então ele vai ter que ir ao relator André Mendonça, que tende a manter a decisão da CPI porque é um cara correto, firme. Então a maior esperança do

Lulinha, gente, é mesmo ao columbre. A oposição da CPMI, ela já se antecipou ao governo. O presidente da comissão, senador Carlos Viana, declarou que encaminhou os requerimentos de quebra de sigilo às autoridades competentes e não vai aguardar a decisão do Alcol Columbia, não. Então vai ser uma grande queda de braço. Lulinha de um lado, CPMI do outro e Alcol Columbio descartando a possibilidade do STF, como eu disse, porque não tá mais aberto o caminho pro Gilmar. Se ele for parar na

mão do Mendonça, talvez nem ele querer entrar com a medida. Então você tem claramente isso aí, ó. linha de um lado, CPMI do outro e a Columbo, usando o seu poder agora com trunfo na mão para conseguir o que ele quiser tirar do governo federal em troca de uma adesão favorável. Conta aí para mim nos comentários, você acha que o Alculumbre vai anular a votação e salvar Lulinha em troca de qu, hein?