---
video_title: "Imprensa Inteira Abandona Moraes e Pede Saída do STF!"
video_id: IFNWcawaoAA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFNWcawaoAA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Imprensa Inteira Abandona Moraes e Pede Saída do STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caiu a casa para Alexandre de Morais. A imprensa inteira abandona Morais e pede sua saída do Supremo Tribunal Federal. O dia chegou. Alexandre de Morais acordou hoje diante de uma cena que parecia impossível até poucos dias. Dois dos maiores jornais do país, que durante anos respaldaram a sua atuação em nome da defesa da democracia, publicaram editoriais dizendo que ele não pode continuar no Supremo. A Folha de São

Paulo, ela foi direta desde a primeira linha. A Morais cabe a renúncia. Olha o primeiro parágrafo aqui desse editorial que é opinião do jornal como um todo. Não há mais lugar no Supremo para Alexandre de Moraes. Se o ministro não renunciar, restará ao Senado, por meio de um processo de impeachment livrar a corte desse fardo. Morais se tornou um

fardo. Isso é opinião institucional da Folha, gente. Não é uma coluna, um artigo de opinião assinado por uma pessoa. Não é uma declaração isolada. O jornal chama de Promisco a relação entre Moraes e Daniel Vorcaro. Afirma que o

banqueiro tinha o ministro como um conselheiro informante e diz que a permanência dele acumulará deshonra e descrédito sobre o Supremo. O Estadão, ele publicou um outro editorial com o título. Olha aqui, Morais tem de sair do Supremo. Tem de sair do Supremo. O texto sustenta que o ministro deveria pedir exoneração, renunciar pro bem da Corte e aponta um problema jurídico específico. Se Morais

participou da elaboração do contrato milionário entre o Máster e o escritório da mulher, ele exerceu uma atividade de advocacia que é incompatível com a magistratura. E o movimento, gente, foi muito além desses dois editoriais. O jornal O Globo cobrou explicações urgentes do Morais. A Gazeta do Povo afirmou: "Morais precisa deixar o STF, ou melhor ainda ser retirado dele." No Estadão, o Fabiano Lana escreveu: "Morais virou um cadáver político e que contamina todo o sistema brasileiro". E

registrou ainda que os petistas que estavam ali no entorno do Morais agora devem se afastar do ministro. Ele vai perder aliados. A Raquel Landin também no Estadão, desmontou aí a tese da PGR dizendo: "Mendça seguiu as regras, as mensagens estavam no celular do Vorcaro e disse ainda que o Paulo Gonê deveria se afastar porque ele aparece no próprio material". Folha, Estadão, o Globo, Gazeta do Povo chegaram ao mesmo ponto, quase ao mesmo tempo. A permanência de Morais passou a ser tóxica, passou a ameaçar o próprio Supremo Tribunal Federal, o próprio país. Morais tem que sair de um jeito ou

de outro. Essa é a virada mais importante. Durante anos, denúncias de abuso foram relativizadas porque Moraes era apresentado como um escudo contra o Bolsonaro, contra a direita, como salvador da democracia. Agora as novas revelações atingiram outro terreno. Contratos de mais de R milhões de reais com o escritório da esposa, mensagens temporárias com Vorcaro, participação na minuta do contrato, cotas e aeronaves, pedidos do banqueiro para influenciar os chefes da PGR e da Polícia Federal. Na

minha leitura, esses jornais perceberam que proteger Morais passou a ameaçar a credibilidade deles, do próprio tribunal e das instituições do país. Vejam, o homem que era apresentado como guardião das instituições virou o personagem que pode arrastá-las paraa lama, para dentro do escândalo do Master, que fez isso. Quando o curso de defendê-lo superou o custo de abandoná-lo, a blindagem editorial começou a desmoronar como um grande castelo de cartas, salvo, é claro, a honrosa exceção da Gazeta do Povo, que sempre foi muito coerente em criticar o ministro e os seus abusos. Mas Moraes, ele não perde o cargo porque a imprensa o abandonou simplesmente. Minha Folha reconhece isso no próprio editorial e aponta diretamente para Davi ao Columbre. Se não houver renúncia,

cabe ao presidente do Senado fazer tramitar os pedidos de impeachment. Mas você acha que a O Columb? É por isso que essa eleição importa tanto. Reputação perdida enfraquece o Morais, mas somente o Senado pode responsabilizá-lo, retirá-lo do cargo. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro, vote 300 de Tandalan pro Senado. E entra agora aí no nosso grupo

da Tropa 300 no WhatsApp pelo link da descrição dos comentários fixados. Você vai receber conteúdos exclusivos. Ah, aqui meu número aqui tá no lugar errado. Você vai receber conteúdos exclusivos. Materiais e campanha para mobilizar sua cidade contra os abusos donos do poder.

E se você mora em outro estado, manda esse vídeo aqui para alguém do Paraná. E não esquece que nessa eleição é 300. 300 Esparta, 300 Gideão, 300 que enfrenta um exército que seria grande demais se nós não estivéssemos juntos. E me responde aí nos comentários, Moraes vai renunciar ou vai precisar ser retirado do Senado, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.