---
video_title: "STF Está Para Explodir e Será Horrível!"
video_id: IOBOkBO6HQ8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IOBOkBO6HQ8
video_date: 2026-06-06T18:15:52+00:00
video_description: |
  STF Está Para Explodir e Será Horrível! 
  
  Existe uma guerra interna que está acontecendo agora no Supremo, e que quando explodir, será nuclear: só vai sobrar poeira! 
  
  Qual será o resultado dessa guerra?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF tá para explodir e vai ser horrível. As tensões que vêm se acumulando entre os ministros nos últimos meses, em razão das divisões internas e de discordâncias quanto ao papel do judiciário no jogo institucional tende a deixar os bastidores e resultar em algum tipo de confrontação explícita. Quando ela fala de rasta quanto ao papel do judiciário no jogo institucional, o que que quer dizer isso aqui? Gilmar, Morais e Tofol, que estão acuados pelas investigações, eles estão pressionando o presidente do Supremo Faquim para defender os ministros. Ainda que eles estejam errados, ainda que os problemas sejam pessoais, indícios de corrupção. Essa é

a grande questão aqui. Então você tem um grande racha. De um lado você tem Faquim, que é chamado aqui pela coluna de presidente minoritário que enfrenta imensa dificuldade. Ela devia falar de um lado, Faquim, o presidente que luta pela ética, pela justiça no Supremo. De outro lado, você tem aí um outro grupo sobre a órbita de influência de quem? do

decano Gilmar Mendes e de Alexandre de Moraes. Gilmar de Moraes mandando e o presidente isolado. Nessa semana teve um fato que ajudou aumentar ainda mais a temperatura dessa guerra interna aí e que eu mostrei aqui no canal para vocês. Enquanto aconteceu Gilmar Palusa lá em Lisboa, em Portugal, o presidente do ETJ, o Herman Benjamin, que é tido como um cara muito sério, ele organizou um evento sobre ética no judiciário em Brasília, mostrando como que Brasília e a cúpula do poder judiciário tá se dividindo entre, de um lado, os ministros do lobby, os políticos de toga e de outro lado os ministros com perfil mais técnico, aqueles que querem acabar com essa pouca vergonha a que a gente tem assistido dia sim, dia também no Supremo. André Mendou um sentido como uma pessoa séria, técnica, independente, mas ele tá sendo vigiado pelos outros colegas do próprio Supremo. Por quê?

Porque a investigação pode atingi-los diretamente e transformar Tóvil e Moraes nos primeiros ministros da história do Supremo a serem investigados criminalmente e quem sabe até, tomara, sofrer um impeachment. Mas tem mais, gente. Os próximos dias também fornecerão combustível extra para crise, com a decisão do Ministério Público Federal e do relator sobre a nova tentativa de delação do Daniel Vorcaro, que a depender do que decidir revelar, pode engolfar integrantes da já conflagrada corte como Tof e Alexandre de Moraes. Vamos então aguardar com ansiedade as cenas dos próximos capítulos, porque vem coisa boa por aí. Yeah.