---
video_title: "Vazam mensagens de Vorcaro que expõem encontro secreto com Moraes!"
video_id: fNqu4CsmoTs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fNqu4CsmoTs
video_date: 2026-03-05T12:06:55+00:00
video_description: |
  Vazam mensagens de Vorcaro que expõem encontro secreto com Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
vazam mensagens com Vorcaro que expõe o encontro secreto com Morais. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia, porque hoje eu trouxe um breaking news para vocês, fresquinho, que nem pão quente, diretamente das mensagens celular de Vorcaro que começaram a sair. O ministro Alexandre de Morais, gente, aparece pela primeira vez as mensagens do celular do Daniel Vorcaro. E não é menção de terceiros, não. É o próprio Vorcaro. É

ele relatando encontro com Moraes, fazendo vídeochamada com Morais com ele. Isso é gigantesco. Mas saiu ainda mais coisas sobre o Morais e a esposa com o Vorcaro que eu vou contar para você agora. O Tásio Lan, ele revelou no Metrópoles o seguinte: "Olha aqui comigo. Em mensagem, Vorcaro relata encontro com Alexandre de Mora". Como

assim, Deltan? Olha aqui comigo. Uma das menções Alexandre de Moraes ocorreu às 17:22 de abril de 2025. Na ocasião, Vorcaro encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre de Moraes aqui perto de casa". Em seguida, a Marta Graef diz para ele: "Como assim, amor? Ele tá em

Campos ou foi para te ver?" Vorcaro então responde: "Ele tá passando feriado." A segunda menção ocorre 10 dias depois. Vorcaro afirma às 22:48 do dia 29/04 a então noiva que tô aqui na nossa casa e faz uma ligação de vídeo com a mulher. A chamada dura 2 minutos.

Após o fim da ligação, Marta pergunta quem era o primeiro cara. Forcaro responde: Alexandre Morais. Morri. Prossegue Marta. Ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral.

Vorcaro completa. Sim. falou que é bem melhor e ele adorava apartamento. Por fim, a então noiva brinca, falou para te agradar. Que vergonha, eu tava de pijama. Pijama?

Quanta intimidade, hein? Ministro Alexandre Moraes fazendo ligação de vídeo com a esposa do Vorcaro de pijama. É coisa de amigo do peito mesmo, não é? Para não falar outra coisa. Gente, até agora as conexões entre Morais e o Vorcaro eram contrato de R9 milhões deais a esposa, visitas à mansão do Vorcaro para charutos e vinhos, tudo revelado pela imprensa. Mas agora nós

temos Vorcaro confirmando o encontro em mensagens privadas. Isso é prova direta da relação entre os dois que se soma ao supercrato. O que levanta mais uma vez a questão: será que o contrato era real ou era uma simulação? Da mesma forma como era uma simulação o contrato para pagar propina para funcionário do Banco Central, hein? E tem mais. Olha aqui

essa outra notícia do Paulo Capelli no Metrópolis. Planilha aponta Morais, esposa Eófol em mesa do Banco Master. Segundo a reportagem, uma planilha mostra que Alexandre de Morais, sua esposa Viviane Barce de Morais e Diastofre sentaram todos juntos na mesa do Banco Master em um evento em Nova York. Então nós temos mensagens confirmando encontro, planilha mostrando a presença de Morais, esposa e Tofre na mesa do Banco Master em Nova York e todos aqueles contratos, pagamentos, não só aí da esposa do Moraisco Master, mas também do próprio Resort Tayá. E aí a pergunta que fica é sobre o que que o Morais e o Vorcaro conversaram em todos esses encontros, hein? Hum. Por que que

se encontraram? Será que eram só amigos do peito ou tem alguma coisa mais? Morais sabia da organização criminosa do Vorcaro? E o Tofo, hein? Por que que o Tofol tava na mesa do banco master junto com o Morais e a esposa do Morais? Todos os amigos do

Vorcaro, todos na mesa da instituição financeira envolvida no maior escândalo do Brasil. Isso precisa ser investigado. Morais e Tofol. Preciso explicar essas essas conexões aí pessoais. Mas pior do que isso, os relacionamentos financeiros, os pagamentos, especialmente a desconexão entre pagamento e causas, não podem simplesmente ignorar e seguir aí julgando como se nada tivesse acontecido, como se tivessem reputação ilibada, um requisito pra pessoa ser ministro do Supremo. Me conta aí nos

comentários, então, você acha que vão surgir mais mensagens comprometedoras do Moraes e Vorcaro? Gente, passou da hora de o Brasil dizer: "Chega essa pouca vergonha. Acorda, Brasil!" E se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para você receber nossos vídeos. Curte o vídeo e se torne membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa.

Muito obrigado a todos vocês que fazem parte dessa grande comunidade que luta por verdade, justiça, liberdade e o básico, né? honestidade, que a gente possa retirar aqueles sobre os quais pesam fortes indícios aí de coisas erradas, de malfeitos e talvez até corrupção. Co?