---
video_title: "Vorcaro se RECUSA a delatar Moraes e Toffoli! Mendonça vai deixar?!"
video_id: w1pnWP2Pyak
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1pnWP2Pyak
video_date: 2026-04-02T17:30:30+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro se recusa a delatar Morais e Tofi. Mendonça vai deixar. O Estadão e o colunista Guilherme Amado acabaram de revelar uma informação explosiva sobre a delação do Daniel Vorcaro. Ele está resistindo a admitir crimes e assumir um verdadeiro papel de delator. E ele pretende negar que ele cometeu qualquer ilícito envolvendo Tof ou Morais. Eu vou

te mostrar agora os bastidores dessa tentativa de brindagem e porque que isso é absolutamente inaceitável diante dos fatos que nós já conhecemos. O Estadão revelou que três obstáculos dificultam a delação do Vorcaro. E qual que é o terceiro? É exatamente a inclusão de informações sobre ministros do Supremo no cardápio da delação. E olha o detalhe que a matéria traz. A eventual inclusão

dos nomes dos ministros do Supremo na delação é a equação mais difícil de ser resolvida. Uma omissão deliberada desse assunto vai despertar a desconfiança dos investigadores, mas a inclusão de ministros pode gerar um contra-ataque da Corte. Mesmo que André Mendologue um acordo que contenha nomes do STF, a percepção é que ele ficaria isolado e perderia votações. Ou seja, o Vorcaro tá calculando, ele tá fazendo conta para ver se politicamente vale ou não a pena incluir o nome dos ministros, temendo um contra-ataque da Corte. E aí vem a bomba que foi trazida nessa coluna do Guilherme Amado intitulada Delação de Vorcaro não deve trazer fatos novos sobre Tofur e Morais. Hã, como assim?

Pois é, olha aí. A delação premiada de Vorcaro não deve trazer fatos novos que impliquem os ministros Toffur e Morais, segundo pessoas a par do conteúdo que ele pretende apresentar às autoridades. A avaliação entre interlocutores é que Vorcaro adotará uma linha defensiva em relação à relação que manteve com ambos. Que absurdo. Segue aqui. De acordo com

esses relatos, provavelmente é o advogado do próprio Vorcaro que tá passando isso pra imprensa. De acordo com esses relatos, o ex-banqueiro deverá negar ter cometido qualquer iricitude envolvendo Toffol ou Morais. Gente, vamos recapitular os fatos aqui que o Vorcaro vai tentar dizer que foram normais, sem nenhum ilícito. Fato um, Viviane Barce, esposa do Morais, recebeu 129 milhões do Banco Master e um contrato que especialistas disseram ser incompatível com valores de mercado. Vorcar vai dizer o que agora que isso aí é normal. Fato dois. Alexandre de Moraes

e Viviane voaram pelo menos oito vezes em jatinhos de luxo de empresas ligados a Vorcaro. Vorcaro vai dizer que emprestar jatinho executivo para ministro do Supremo investigando seus crimes é o quê? Normal. Fato três. Dias Tofoles voou em Jatinho de Vorcaro para ir ao Taiayá. Fiz hoje

vídeo mais cedo sobre isso. O resorte que o Vorcaro comprou, comprou uma participação do Tofre pagando 35 milhões deais. Lembrando, Tof negou ter amizade com Vorcaro, conduzia como relator a investigação do Vorcaro. E agora Vorcaro vai dizer o quê? Que não teve nenhum irícito nisso. Fato quatro. Fabiano

Zetel, cunhado do Vorcaro, ele era sócio do Taiá junto com o Tofol. Vorcaro vai dizer que isso foi o quê? Uma coincidência do ponto de vista técnico jurídico, essa linha defensiva aí do Vorcaro é uma tentativa escrachada de brindar os ministros. Mas Andrea Mendonça vai aceitar uma delação em que o delator nega os crimes mais graves e protege justamente os ministros do Supremo envolvidos esquemas. Ah, a pergunta que não quer calar é: se Mendonça rejeitar essa delação, Vorcaro vai continuar preso quanto tempo? E se Mendoça aceitar

uma delação que protege Morais e Tofol, como que vai ficar a credibilidade dele como relator? Esse é o dilema que Vorcaro criou. E a resposta do Mendonça vai definir se essa investigação vai ser séria ou se vai virar mais um caso de brindagem e que acaba em pizza no Brasil. Uma grande mega brindagem do STF. Não dá para esconder. Nós temos que nos

posicionar como sociedade. Delação sem ministro não. Não tem como. Perde a credibilidade, erode. Não pode proteger uns e entregar outros. Tem que entregar

todo mundo. S perna de perda de todos os benefícios da delação. Me conta aí nos comentários, você acha que o Mendolça vai aceitar a delação que protege o Moraes e Tofol? Eu tenho a minha opinião. Eu acho que não. Se inscreve no

canal, quero ouvir sua opinião também. Clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para ter análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.