---
video_title: "Moraes julgou CONTRA inimigo de Vorcaro durante contrato de R$ 129 milhões!"
video_id: CKgy38aGbOo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKgy38aGbOo
video_date: 2026-03-19T20:00:19+00:00
video_description: |
  Moraes julgou CONTRA inimigo de Vorcaro durante contrato de R$ 129 milhões!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais julgou um caso lá no STF de um inimigo do Vorcaro e decidiu contra esse inimigo tudo durante o contrato de R$ 129 milhõesais do Vorcaro com a esposa de Morais. Gente, isso aqui é surreal, é inacreditável. A Folha de São Paulo revelou um conflito de interesses absurdos, escraashado, olha, escandaloso, envolvendo Alexandre de Moraes. O ministro simplesmente negou um recurso de um notório desafeto de Daniel Vorcaro, enquanto a esposa do ministro Moraes recebia R.5 milhões deais por mês do banco do ex-banqueiro e criminoso.

Será que Vorcaro tava comprando decisões judiciais favoráveis a ele e contra os seus inimigos? Eu vou te mostrar agora essa trama que envolve Morais, a sua esposa Vorcaro e um investidor que denunciou as fraudes do Master que saiu aqui na Folha de São Paulo. Olha aí comigo, ó. Morais negou o recurso de desafeto de Vorcaro no período em que Viviane defendia o ex-banqueiro. E olha, gente, quem que é esse desafeto aí, ó? é

o Vladimir Timmerman da Ash Capital, que foi, segundo a matéria revela, um dos primeiros a denunciar as fraudes financeiras do máster. Então, a gente tem um investidor que denunciou as fraudes do master sendo prejudicado no STF por Alexandre de Moraes, ao mesmo tempo em que a esposa do Alexandre de Moraes recebia R$ 129 milhõesais do criminoso denunciado. E olha aqui a cronologia dos fatos que a Folha de São Paulo revelou. A decisão foi proferida em maio de 2025, período em que o dono do Banco Master também processava o rival e era defendido por quem? Por quem? Pelo escritório de advocacia da

Viviane Barce, mulher do ministro. Que falta de vergonha na cara. Entenda aqui, ó. Ao mesmo tempo, a Viviane Barce defendia Vorcaro em um processo contra o Timmerman. Ao mesmo tempo, em segundo lugar, o Morais julgava o recurso do Timmerman lá no STF. E em terceiro

lugar, Viviane recebia R 3.5 milhões deais por mês o Vorcaro. E tem mais, gente. No processo em que a Viviane defendiu Vorcaro contra o Timmerman lá no Tribunal de Justiça de São Paulo, ela usou como uma estratégia dela de advocacia listar processos em que o Timmerman respondia com objetivo de descredibilizá-lo, como se o Timmerman fosse um perseguidor perseguidor com Tomás. Só que um desses processos era justamente uma ação do Nelson Tanuri contra o Timerman. E adivinha quem que

julgou justamente o recurso do Timmerman nesse processo do Tanuri? Ah, um patacão furado para você se você acertou. Quem julgou foi Alexandre de Morais. E mais um presente para você, ó. Se você acertar, qual que foi a decisão? Ah, que

coincidência. negou o recurso, mantendo o Timerman como réu. Então, presta atenção, gente. O Morais, ele manteve válido exatamente um dos argumentos que a esposa dele tava usando contra o Timmerman num outro processo para defender o Vorcaro. Vocês conseguem entender a gravidade disso? O Morais,

ele tomou uma decisão que beneficiava indiretamente o cliente milionário da esposa e que prejudicava o desafeto desse cliente da esposa e que reforçava um argumento que a esposa tava usando em favor do seu cliente. E tudo isso ela recebendo um valor desproporcional pelos serviços prestados. A Folha de São Paulo, é, ela até tentou aí amenizar. Olha isso aqui, ó. Os processos não configuram conflito direto segundo as regras da magistratura, mas mostram como as redes de influência do dono do máster podem se misturar no judiciário. Hã,

como assim, folha? Não configura um conflito direto? Vamos ser sério aqui, vamos ser honesto. A esposa recebeu R 3.5 milhões de reais por mês do Vorcaro para defendê-lo. O marido do juiz julgou

contra o inimigo do Vorcaro. Isso não é conflito de interesses. Olha, o Código de Processo Penal no artigo 252, ele estabelece que o juiz deve se declarar suspeito, deve se afastar do julgamento do caso sempre que ele tiver interesse no julgamento em favor de uma das partes. Quando a esposa recebe R9 milhões de reais de uma das partes, você não tem interesse no julgamento, ainda mais quando o julgamento favorece o argumento da esposa na defesa do cliente dela. Ah, e aqui tá a pergunta que não quer calar.

Será que é isso que o Vorcaro estava comprando com R 129 milhõesais? É claro que não seria só isso, né, gente? Porque é muito dinheiro para comprar só uma decisão. Mas será que isso era uma compra de decisão? Além de acesso e de influência, ele tava comprando decisões favoráveis a ele contra os inimigos dele? O ministro

Alexandre Moraes precisa esclarecer essa situação urgentemente. E me conta aí nos comentários, você acha que o Moraes deveria ter se declarado suspeito? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo aqui e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço a você, que Deus abençoe sua vida e até o próximo vídeo.