---
video_title: "Lulinha É Encurralado e Mendonça Dá Dura em Lula!"
video_id: Mac8vmHlZsg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mac8vmHlZsg
video_date: 2026-05-26T22:11:27+00:00
video_description: |
  Lulinha É Encurralado e Mendonça Dá Dura em Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele, Lulinha, é encurralado. E mais, André Mendonça dá uma dura em Lula. Gente, o cerco da Polícia Federal tá apertando em volta dele. Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha, filho do presidente Lula. Eu já vou te mostrar isso, mas

segura aí que não é só isso não. O ministro André Mendonça, relator do caso na STF, ele não tá engolindo a explicação do governo Lula paraa troca de delegado no caso da Polícia Federal. Olha aqui o que que a CNN apurou, o que que ela publicou ontem à noite com a matéria assinada aí por Mateus Teixeira e ele Jonas Maia. Diz aí a matéria. Em ofício encaminhado ao ministro André Mendonça, a Polícia Federal afirmou que tratou-se de uma questão burocrática a decisão de mudar a divisão interna da polícia, responsável pelas investigações sobre o INSS, o que resultou na saída do delegado Guilherme Figueiredo Silva da coordenação do caso. Quanta

coincidência, hein? Quanta coincidência. O delegado que pede a quebra dos sigilos do Lulinha. De repente eles fazem lá uma mistura, mexem as peças, eles saem do caso. E a PF tá chamando isso de burocracia, a saída do delegado que justamente investiga o filho do presidente. Esse delegado removido, o

Guilherme Figueiredo Silva, ele foi quem pediu a quebra dos sigilos do Lulinha e foi quem negociou a delação do Maurício Camisote. Não é qualquer delegado, gente. É o delegado chefe, uma peça chave da investigação. E aí, olha a desculpa da cúpula da Polícia Federal. A polícia, no entanto, afirma que apenas mudou a apuração da divisão de repressão de crimes previdenciários, que é certo, repressão de crimes previdenciários tinha que tá lá para a coordenação de inquéritos em tribunais superiores, responsáveis por casos que envolvem autoridades com foro privilegiado. É o

setor, gente, onde Alexandre de Moraes se relacionava e que fazia as apurações pro Alexandre Moraes. Então, imagina o tipo de jeito com que eles já conseguiram aparelhar esse setor. E aí eles queriam tirar da delegacia normal, regular, ordinária de repressão os crimes previdenciários e levar para aquele lugar que trata especificamente dos crimes investigados do Supremo. E olha lá, por meio da nota, a Polícia Federal afirmou que a mudança foi concebida para assegurar maior eficiência e continuidade às investigações, uma vez que a SIC possui estrutura permanente voltada justamente à condução das operações sensíveis e complexas com tramitação perante o Supremo Tribunal Federal. Ah, só se for mais eficiência na brindagem do Lulim, hein? Só que, ó, gente, o ministro André

Mendonça, o que tudo indica, ele não engoliu essa desculpinha. A mudança, porém, levou à saída de Silva como coordenador das apurações, o que, na visão de Mendonça, segundo interlocutores ouvidos pela CNN, não tinha razão para ocorrer. Enquanto o governo Lula, ele tenta aí interferir na Polícia Federal, fazer uma dança de cadeiras, mudar o delegado que conduz, felizmente os delegados e agentes avançam nas investigações. Lê aqui comigo o que que a Via já noticiou ontem à noite num resumo da fala do colunista Robson Bonim no programa Ponto de Vista. Segundo Bonim, a Polícia Federal vem aprofundando a análise das mensagens trocadas entre Lulinha e investigados apontados como operadores do esquema de corrupção no INSS. Entre eles o careca

do INSS. Esse é o tema que mais preocupa o presidente Lula no momento", afirmou o colunista. Ou seja, a Polícia Federal tem mensagens do Lulinha Cocareca do INSS, o homem preso debaixo da suspeita de liderar o esquema que roubou em dezenas de bilhões os aposentados brasileiros. E a verde informa ainda que a empresária Roberta Luchinger, que foi apontada como próxima do Lulinha, ela prestou depoimento pra Polícia Federal e nas palavras aí do próprio Bim, ela saiu pior desse depoimento do que ela entrou. A Polícia Federal, segundo ele, plantou várias armadilhas e ela caiu aí como uma pata em contradições. Esse é o quadro de

real, gente, sem máscara. A Polícia Federal tem mensagens, tem o depoimento da Roberta caindo em contradições, tem o careca do NSS preso, tem as mensagens com Lulinha e tem o Menda, relator, dizendo que a manobra do governo de interferência nas investigações não tinha razão para ser feita. A Polícia Federal e a PGR tem um histórico de investigações bem feitas e sérias. E até agora o ministro André Mendonça tem conduzido os casos do master do INSS com mão de ferro, com firmeza, de maneira correta, íntegra. Mas esse histórico de grandes operações brasileiras, como foi a Lava-Jato, tá sendo testado agora. Por

quê? Porque recentemente a gente teve os casos do ministro Alexandre de Moraes que foram conduzidos, vamos dizer assim, de forma não heterodoxa, de forma, desculpa, de forma não ortodoxa, de forma estranha, heterodoxa pela Polícia Federal. E mais, o Brasil inteiro tá olhando se o caso Lulinha ele vai ser tocado com a mesma seriedade dos casos da Lava-Jato ou se a Polícia Federal vai aceitar ser manipulada, pressionada pelo Palácio do Planalto. E eu trabalhei em numerosos casos de corrupção, mas em nenhum deles eu vi e eu vivi pressões como na Lava-Jato, justamente porque a Lava-Jato investigava a gente como Lula, Lulinha, deputados, senadores, ministros de estado. E nós fomos perseguidos justamente porque nós não nos dobramos ao sistema, porque a gente não topou fazer corpo mole. Ah, mas o STF, gente,

que faz parte do sistema, garantiu a impunidade das pessoas ao Lava-Jato. E eu lembro demais daquela cena do seriado mecanismo. Você lembra daquela cena? Quando os réaus presos, eles ficaram sabendo que o caso chegou ao STF e eles começaram a pular nas celas, comemorar, gritar, disse: "Chegou o Supremo, todo mundo vai ser solto, vamos ser livre". Quem lembra dessa cena aí? Me conta aí

nos comentários. Mas com o Mendonça no Supremo é diferente. Eu confio no Mendonça. Eu confio nessa Polícia Federal dos agentes não selecionados a dedo quando está numa delegacia com a providenciária. Eu confio nos delegados que trabalham com afinco contra o crime.

E Lula sabe que o Mendonça é sério e por isso que ele tá com medo. Por isso que ele tá ali tentando dar a volta, mudar as peças, ver se consegue mexer na investigação. Mas ainda bem que André Mendonça tá atento e não vai deixar essa interferência acontecer. E agora eu quero te ouvir, o Mend vai conseguir manter o cerco, apesar das manobras do governo Lula, na sua opinião, ou o sistema vai dar um jeitinho de passar uma rasteira no Mendonça? Talvez levando o caso pra turma ou pro plenário no STF para brindar o Lulim, hein? Me conta o

que que você acha nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intenso. Grande abraço e até o próximo vídeo.