---
video_title: "A Razão Secreta das Pazes Entre Michelle e Flávio!"
video_id: KSJbXEshjk0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSJbXEshjk0
video_date: 2026-07-24T14:01:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Razão Secreta das Pazes Entre Michelle e Flávio!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Teve uma força tarefa secreta que selou as pazes entre Michele e Flávio Bolsonaro. Mas tem muito mais nessa história que você não sabe e que eu vou te contar agora. Bom dia, bom dia, bom dia para você que acordou feliz hoje, nessa sexta-feira com a notícia de que Flávio Michele Bolsonaro finalmente, finalmente fizeram as pazes. Isso por meio de vídeos nas redes sociais e nós estamos na véspera da convenção que amanhã consagra Flávio Bolsonaro, candidato do P à presidência da República. E já vazaram os bastidores dessa reconciliação. Teve uma verdadeira

força tarefa, aliados em comum trabalhando incansavelmente por uma semana. Uma semana de negociação e teve até simbologia na roupa escolhida, como você vê aí a Michele usando branco, cor da paz, segurando o próprio telefone. Mas você não vai acreditar onde foi que ela gravou esse vídeo, em que lugar que ela teve que estar para gravar. Isso é surreal. Vem comigo que eu vou te mostrar tudo agora. Ontem o Flávio

Bolsonaro publicou um vídeo pedindo desculpas à sua madrasta e o vídeo dizia o seguinte: "Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito". E mais uma vez eu peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa de meu pai. Duas horas depois desse vídeo do Flávio veio a resposta dela e da Michele de blusa branca, cor da paz, dizendo o seguinte: "Todos nós cometemos erros. Isso é humano. Aceito o seu pedido, eu te

desculpo." E a Michele prometeu reunir um exército de pessoas de bem para resgatar o Brasil. Resultado, a Michele, ao que tudo indica, entrou de vez na campanha, o que é uma vitória gigantesca para Flávio e pra direita, porque a Michele ela agrega demais. O vídeo dela tinha sangrado Flávio, e o perdão dela agora inspira o perdão daqueles que ficaram solidários a ela, que passaram a entender não só que o perdão é importante, mas que tem objetivos maiores em comum que precisam ser buscados e atingidos. Eu não tenho dúvidas de que ela gravou esse vídeo pensando na liberdade e bem-estar do próprio marido e na necessidade de vencer o Lula pro Brasil melhorar.

Então, o perdão da Michele é sim um ativo político muito importante e queria citar mais dois grandes motivos para isso. Primeiro porque ela tem uma cadeira quase garantida no Senado pelo Distrito Federal e a gente precisa de uma maioria da direita no Senado para fazer o primeiro impeachment constitucional de ministro do Supremo e para restabelecer o próprio equilíbrio dos poderes do Brasil. Em segundo lugar, porque ela mesma, a Michele, ela tem muita influência entre o eleitorado de forma geral e em especial o eleitorado feminino evangélico, que são muito importantes aí pra campanha do Flávio, que vinha tendo uma rejeição maior entre as mulheres. E o bastidor que foi revelado aqui pela coluna da Malu Gaspar no Globo, mostra o tamanho dessa costura. Olha aí. A força tarefa de

bombeiros incluiu a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, o presidente nacional do PR, Valdemar da Costa Neto, além da senadora Damaris Alves e do coordenador da pré-campanha de Flávio à presidência, o senador Rogério Marinho. Foi uma luta de mais de uma semana. Claro, a gente envolvia aí rusgas, mágoas de lado a lado, questões políticas, muita coisa envolvida, mas importante é tudo está superado. E um detalhe que diz muito sobre o Brasil de hoje, ela gravou o vídeo, gente, numa confeitaria fora de casa, com medo de que gravar em casa gerasse novos reveses pro Bolsonaro. Você consegue acreditar nisso? a pessoa não poder usar a própria

casa, ela não poder gravar lá no conforto do lar dela, no lugar dela, na segurança, na fortaleza. Isso é surreal. Isso tudo porque elas eles tiveram medo porque o Morais proibiu o Bolsonaro de usar as redes sociais até indiretamente. Vaico Moraes diz que se lata na casa do Bolsonaro e por isso invoca a presença de espírito dele, sei lá, alguma maluquícia, alguma forma para retalhar Bolsonaro. Tudo virou pretexto ao longo dos últimos anos. até importunação de

baleia. Então, veja o tamanho do absurdo judicial que o Moraes impõe a família Bolsonaro. Michele, ela não é condenada por nada, não é nem acusada por nada e mesmo assim ela não pode nem gravar um vídeo dentro da casa dela sem o risco do Morais ir lá e mandar o marido dela de volta pra prisão. Por que essa reconciliação agora importa tanto? Porque essa briga era uma das crises mais perigosas da campanha. Porque, como

diz a Bíblia, um exército dividido não ganha nada. Uma pesquisa da Quest recente, ela mostrou que 64% dos eleitores bolsonaristas desaprovaram o vídeo de críticas da Michele. Briga de família se resolve em casa. e briga de família estava dividindo a própria base a três meses da eleição. Roupa suja, né, aliás, se se lava em casa, como diz o bom ditado. Ficamos super contentes que

isso foi superado, que esse perdão foi alcançado, que essa reconciliação pública aconteceu, que os esforços estão mais uma vez unidos, porque nós temos uma grande missão do nosso país, uma missão, um compromisso com os nossos filhos, tirar Lula e PT do poder, vencer a corrupção moral, econômica e de violência pública que o PT traz sobre a nossa nação. E agora eu quero ouvir a tua opinião. O que que você achou aí das pazes da Michele do Flávio? Conta aí para mim nos comentários. Quero muito ouvir vocês sobre isso. Tô bem curioso

sobre o que vocês vão falar. Curta o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.