---
video_title: "Gilmar Ataca Mendonça Com Mentiras Diabólicas!"
video_id: 4HyYVLITqXc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4HyYVLITqXc
video_date: 2026-06-23T16:40:34+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes ataca André Mendonça com mentiras diabólicas. Bom dia, bom dia, bom dia para você que vai passar raiva comigo hoje. Porque olha, gente, se eu assistir ao ministro Gilmar Mendes no Roda Viva falando ali um monte de absurdos, de asneiras, mentiras, fazendo ataques baixos e vi até mesmo contra colegas dele, do próprio Supremo, ah, então você vai ter que assistir comigo, porque olha, eu não vou ver isso sozinho, não vou passar raiva sozinho, você vai me ajudar aqui. Então assiste aqui comigo a esse ataque baixo, baixíssimo do Gilmar contra o ministro André Mendonça, que depois vou te explicar por que ele fez isso. E ele tá aqui falando do caso master. Olhar

com cuidado. Estamos só no início da eh operação. Inicialmente, isso já foi dito no meu voto, Rosan. Eh, inicialmente nós tivemos a substituição dos relatores de Tofol passa para André Mendonça e em seguida o ministro André libera a uma ordem que havia sido dada pelo e então relator no sentido de não eh permitir que a CPI ou a CPMI eh fizesse aquela quebra de sigilo. E houve aquilo que nós conhecemos, a quebra de sigilo, inclusive de conversas íntimas e a revelação. Depois tivemos as

prisões, prisão de sicário. Em seguida, notícia da morte de Sicário. muitos vazamentos, prisões de familiares, são elementos que levam a pelo menos uma preocupação >> e similitudes com o que ocorreu anteriormente. >> Ministro, o senhor >> gente aqui ele tá respondendo uma pergunta sobre quais excessos que ele vê no caso master e aí olha o absurdo. Ele começa dizendo sobre o Tof ter saído do caso e entrado André Mendonça. Pera aí,

Gilmar, que abuso que tem nisso? Que excesso tem nisso? Não tem abuso nenhum. Isso aí é dev processo legal. Você não conhece, né? Porque o Tofol era impedido

de julgar o caso master. Mas você também não entende nada de parcialidade, suspeição, porque nunca se declara impedido até soltar o pai da filhada sua de casamento, o barata filho. Como até mesmo o próprio Tofol reconheceu que ele era impedido depois. E mais, foram vocês, os 10 ministros do Supremo, que sentaram juntos naquela reunião secreta e decidiram tirar o Toófil do caso? Se por acaso tá reconhecendo que os 10 ministros então cometeram abuso, Gilmar, você inclusive. E aí Gilmar vai lá e diz

o seguinte: "Ah, porque teve quebras e sigilo, foi compartilhado com a CPMI e a CPMI vazou conversas íntimas, mas isso não é culpa do Mendonça. E o compartilhamento era devido. Tof tava querendo segurar tudo debaixo do braço dele. E a gente sabe por quê, Gilmar? Você sabe muito bem que as CPMI são órgãos políticos e, portanto, elas fazem uso político do material. Isso não é

responsabilidade do ministro André Mendonça. Quer investigar o fato? pede investigação e aí a polícia vai atrás e quem vazou, mas isso não é responsabilidade do Mendonça. E a prisão do sicário, o que que tem de abuso nisso, hein? A prisão dele era extremamente necessária. Ele era um

miliciano mafioso, um bandido, tinha perido de assassino, de aluguel. E a morte do sicário, você quer dizer que a morte dele foi então culpa do ministro André Mendonça, Gilmar, que baixeza, que vileza, que coisa mais rasteira até para você, até pro seu nível. E as prisões dos familiares. Bom, as prisões dos familiares do Vorcaro, elas foram justificadas. A segunda turma manteve por 3 a 1. Gilmar, eu não sei como que

você teve a coragem, a desfaçatez de votar para soltar quando todos os requisitos da lei estão preenchidos e abundantemente. Como decano, você tinha que ser o primeiro a guardar o coro, a defender a Constituição e a lei. Que vergonha de ter um decano que lança o nome do Supremo na lama. Joaquim Barbosa tava certo, ministro Barroso tavam certo quando criticaram você. O ministro André Mendonça, ele te humilhou no voto dele com a caminhão de provas que ele trouxe na semana passada. Eu sei, foi

constrangedor para você. E antes de eu mostrar agora aqui a maior loucura que o Gilmar disse nessa entrevista, eu quero te dizer uma coisa. A minha equipe me mostrou que quase 50% das pessoas que assistem os nossos vídeos todos os dias, elas não estão inscritas aqui no canal. Olha só que coisa. Se você acompanha as nossas análises com frequência, você é parte dessa comunidade. Você precisa se

inscrever clicando aí no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada e também para você nos ajudar a continuar crescendo, trazendo essas análises para vocês. Você nos ajuda muito e não custa nada para você. Lembre, aqui é a sua casa. Toda vez que você faz parte daqui, você leva a nossa voz conjunta da indignação para mais longe. Então se inscreve aí, por favor.

Agora é só clicar no botão de inscrição, no sininho também e vem comigo assistir a este segundo vídeo aqui. >> Ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse e André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. [roncando] Se está participando

de conversas ou se está expulsando advogados do processo. Isso tem algo de errado. >> Ministro, neste caso, em particular nesta sessão, >> gente, que cara de pau. Que cara de pau. Ministro Jum está criticando André Menda, quando o Alexandre de Moraes, o André Mendonça não fez nada de errado.

Alexandre Moraes sim fez e fez 10 vezes pior quando ele ameaçou ali o Mauro Sid. ameaçou inclusive consequências sobre a família do Mao Sid. Manteve Mauro Sid preso meses sem uma acusação criminal. Que cara de pau, que hipocrisia, que dois pesos, duas medidas. Gilmar André Mendonça, ele recebeu o advogado caro na sala dele a pedido do advogado, como aliás é direito do advogado garantido no estatuto da OAB e que os juízes têm que atender, mas Morais não atende. Não é

opcional. André Mendonça não controla a barbaridade que o advogado vai dizer e você sabe disso. Quantos advogados você recebe lá no seu gabinete, ministro Gilmar? Não é antes ante sala do seu gabinete que é conhecida no Supremo como pátio dos milagres? Milagre por qu, hein? Será que não acontece nenhuma

impropriedade lá? Ministro Gilmar, conta pra gente. Abre o jogo. É ou não é, gente, pra gente passar raiva? A gente tem o político mais maquiavélico e político. Quer dizer, o ministro, já

chamei de político, né? ministro mais maquiavéico finge justifica os meios e políticos do tribunal atacando o ministro mais técnico e correto do tribunal. Se bem que olha, pensando melhor, era de se esperar isso, né? Não era de se esperar nada diferente disso. O que o Gilmar diz depõe contra ele e não contra Mendonça. Fala a favor do

Mendonça, da mesma forma como quando Gilmar Mendes ataca Lava-Jato. Mas se depender de mim e da direita que vem com o sangue nos olhos para essa eleição ao Senado, isso não vai ficar assim. Eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná para que esse tipo de cena que a gente acabou de ver tenha os seus dias contados. E agora me conta você. E mais, se você concorda, se acha isso tudo absurdo, se você quer valorizar, honrar Mendoça contra o Gilmar, compartilha, deixa o seu like aí e me conta qual a fala do Gilmar dessa entrevista foi a pior, hein? Conta nos comentários, se inscreve

no canal, clica no sininho, curte o vídeo, vire membro para caminhar pertinho da gente.