---
video_title: "Davi Alcolumbre vai DESTRAVAR o impeachment de ministros do STF?"
video_id: drp9gELjTs8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=drp9gELjTs8
video_date: 2026-05-01T23:24:01+00:00
video_description: |

---
A Columbre garantiu o impeachment do STF, mas é para valer ou é um estelionato eleitoral? O presidente do Senado, Daviel Columbre, sinalizou a integrantes da oposição que ele está disposto a pautar o impeachment de ministros do Supremo no ano que vem, em troca do apoio à reeleição dele, à presidência da casa. Você, como eu, brasileiro, que já acompanhou muita coisa eleição, que já viu de tudo, já fica com a pulga atrás da orelha. Será que não é uma promessa eleitoral vazia, um estelionato eleitoral, um grande 171? A matéria, ela diz que a oposição garantiu apoio ao Columb isso aqui for verdade. Mas a ala do P ainda exige um

gesto concreto agora, antes das eleições de outubro. Só vai confiar no alcumbre quando algum impeachment for aberto ainda neste ano com uma prova de boa fé do alcumbre. Tudo lindo, né? Ó, acaba a manchete, a turma comemora, o expediente segue. Só que não. Pega esse detalhe

aqui que ninguém tá te contando. Quem que é o melhor amigo do Alexandre Moraes em Brasília? Davi Alcol Columbre. Quem jantou com Moraes na véspera da votação do Messias? Davi Alcol Columbre, quem segundo a revista Piauí revelou nessa semana que como a revista revelou nessa semana usa morais para fazer processo andar contra os seus adversários políticos. Qualquer um que ouse

enfrentá-lo, ele Davi Al Columbri. Não, não é o posto de Ipiranga não. Quem que segurou os pedidos de impeachment do Morais engavetados na própria mesa durante anunos, anos e anos e anos a fio? Ele Davi Alumbi e essa pessoa ela vai agora entregar o ativo mais valioso da própria estrutura de poder pra direita derrubar. Ah, meu amigo, por favor. Sem o Morais, o Al Columb ele

perde uma das suas maiores fontes de poder. A pauta do Senado que só Alcol Columbri controla, ela é assim muito poderosa, mas tem o Morais com uma carta na manga, o ministro mais poderoso do Brasil. Depois, é claro, o do Gilmar Mendes, né? Porque o Gilmar Mendes é a grande aí em Parda, lembrei. Eência Parda, ele é o grande Einência Parda, o Gilmar Mendes é o cara que manda por trás de tudo. O Moraes ali aparece como

mais poderoso, mas sabe que é o Gilmar. Agora você perdeu, Morais, esse cara que tá disposto a entregar o que ninguém entrega, a peitar que ninguém peita, a fazer todos os abusos da forma mais esdrúgula possível, entregar essa carta na manga que o Columb tem, gente, não é nada para se jogar fora. Você acredita nessa promessa do Columb? Conta aí para mim nos comentários.