---
video_title: "Para o desespero do PT, estou ELEGÍVEL! 🇧🇷"
video_id: Yc2_knXeq48
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yc2_knXeq48
video_date: 2026-08-19
video_description: |

---
Você tá ouvindo o choro e o desespero do PT? Porque o Ministério Público Eleitoral acabou de dizer com todas as letras que eu estou elegível pro desespero da Grazy Rockman, que vai perder o sono, não vai nem dormir nessas noites, pro desespero do PT, que vai ter choro e rangeir de dentes lá no PT. Porque um procurador da República concursado, ele é técnico, imparcial, em 72 páginas, ele analisou os fatos, as provas e a lei. E ele disse: "Delutan deve estar nas urnas em 2026". Ele basicamente olhou aquela decisão que me caou em 2023 e disse: "Olha, cada registro de candidatura ele é analisado no ano da eleição em que ele é protocolado e você tem que analisar todos os fatos e provas que existem naquele momento." E lá atrás, em 2023, o

Tribunal Superior Eleitoral, ele disse que, veja bem, o Deltan ele não tem nenhum processo, nada que deixa ele inelegível agora, mas pode ser que no futuro ele viesse a ter um processo disciplinar que poderia ser eh alguma coisa que conduzisse a uma demissão dele. fizeram o exercício de futurologia de leitura de bola de cristal. E basicamente o que esse procurador diz é que essa bola de cristal estava quebrada. Ele analisou e mostrou que todas as reclamações, procedimentos que tinham contra mim, foram todos por ralo abaixo, foram por terra que nenhum se sustentava e que não tem mais onde se agarrar quem quiser nos deixar ineligível. Não, o PT não vai ganhar no tapetão e na urna nós vamos ganhar.

Afinal de contas, nessa semana, nas duas pesquisas de intenção de votos, nós estamos à frente. Mas não tem guerra vencida, gente. Eu preciso da sua ajuda, porque eu não vou conseguir vencer sozinho. Quando entrei aqui no nesse escritório aqui, agora a pouco, eu me ajoelhei, eu agradeci a Deus. Eu disse: "Deus, se o senhor permitir, se o povo do Paraná assim quiser, eu quero representar as pessoas em 2026 no Senado Federal, lutando contra o sistema, contra a corrupção, contra aqueles que abusam contra as liberdades. E eu vou

fazer o meu melhor. Eu já provei que eu não me dobro. Eu quero ser o seu soldado da lei lá em Brasília, mas eu não vou conseguir sozinho. Por isso, eu preciso que você faça três coisas. Primeiro, eu preciso da sua oração. Em segundo lugar,

eu preciso que você compartilhe esse vídeo para todo mundo saber que eu estou sim elegível para o terror do PT. E a terceira coisa que eu preciso é que você trabalhe, que você defenda, espare ideia para que todo mundo no dia 4 de outubro vote Deutandalan vote 300. Conto com você.