---
video_title: "Gilmar está FURIOSO e a culpa é de Moraes!"
video_id: lETnlxdI920
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lETnlxdI920
video_date: 2026-04-23T17:01:38+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm
  
  Gilmar está FURIOSO e a culpa é de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes está furioso e a culpa é de Alexandre de Morais. Pessoal, o Platô BR publicou duas reportagens que lidas juntas revela o jogo que tá acontecendo por trás dos panos do Supremo. E eu vou te mostrar e vou te explicar agora. A primeira coluna é sobre a reação do mundo político, aquela entrevista que o Gilmar Mendes deu ontem no Jornal da Globo, aquela que a gente mostrou aqui no canal no último vídeo, em que ele confessou que o inquérito das fake news deve ser mantido pelo menos até as eleições. H, o platô BR revela que os políticos amanheceram nessa quinta-feira preocupados com essa declaração. E o

temor, é claro. Sem ministros próximos do comando do TSE, o decano do STF, Gilmar Mendes, pode usar o inquérito como instrumento eleitoral. E nos bastidores já tem gente ironizando. É Gilmar 2026. O ministro, ele não vai participar das eleições como candidato, mas ele vai participar como perseguidor.

E ele já deu até a prova, como a gente também mostrou aqui no canal, Gilmar pediu a Morais que incluísse Zema, pré-candidato à presidência pelo Novo, no inquérito das fake news. Tudo por causa de um vídeo de sátira. E a resposta do Zema veio na quarta-feira à noite, no evento do partido Novo em Brasília. Olhem aqui o que que o Zema disse. Disse que o Supremo deve ser hoje, muito provavelmente o poder mais contaminado do Brasil. E ele completou:

"Temos lá frutas podres que precisam ser colocadas para fora." Mas antes de eu te revelar o que realmente tá por trás da irritação do Gilmar, quem está por trás, quem tá deixando ele irritado e por quê? Isso é o ponto mais importante desse vídeo. Eu preciso te dar um recado muito rápido pra galera do direito. Gente, eu acompanho geopolítica de perto e eu vejo uma coisa clara. As nações que estão

dominando inteligência artificial hoje estão construindo uma vantagem que as outras não vão conseguir alcançar. E o mesmo vale pra profissão. O advogado que estruturar o uso de a agora, ele não vai ser apenas o mais produtivo, ele vai operar em outro nível. E quem ficar para trás vai gastar o dobro do tempo para entregar a metade do resultado. E a Law Academy, que é patrocinadora aqui do canal, ela ensina exatamente isso. E a

aplicado ao mercado jurídico com método segurança e casos reais. É um programa de 12 semanas ao vivo, turma limitada a 25 pessoas. Então acessa aí laoacademy.aiaai/fundamentos. Tá aqui o QRcode na tela. Basta mirar

com o seu celular e o link na descrição. E agora voltando pro que eu prometi e presta atenção porque isso muda a forma como você entende tudo o que o Gilmar tem feito nas últimas semanas. Olha isto aqui. A segunda reportagem do Platô BR revela, segundo Foltes, de dentro do próprio STF, o que que tem deixado Gilmar Mendes irritado nos bastidores. Ou melhor, quem tem deixado Gilmar Mendes irritado? Gilmar Mendes tem

demonstrado irritação nos bastidores, segundo fontes do Supremo. A avaliação de quem acompanha de perto a rotina da corte, hoje claramente dividida, é a de que o atual decano prisou assumir o papel de principal defensor da instituição em um momento de pressão de todos os lados. Antes, essa função de escudo do STF vinha sendo exercida por Alexandre de Moraes, agora fragilizado e mais exposto diante dos desdobramentos do caso master. O Gilmar tá irritado porque ele herdou o papel de escudo do STF, que antes era exercido por quem? Alexandre de Morais. Morais era quem

saía na frente para defender o tribunal, era quem atacava primeiro, quem usava o inquérito como arma. Mas agora Morais está fragilizado e exposto demais. Tudo por conta dos desdobramentos do caso Master. O contrato de R 130 milhõesais com o escritório da dona Vivi, a advogada mais cara do mundo, a delação do Vorcaro se aproximando e o Moraes não pode mais bancar o escudeiro sem que cada movimento dele pareça uma blindagem pessoal. E aí sobrou para quem? Pro

Gilmar. O decano precisou assumir a linha de frente da defesa de uma instituição que está sendo atacada de todos os lados. CPI pedindo indiciamento, Zema detonando em rede nacional, pesquisas mostrando rejeição histórica do Supremo e a mídia criticando de uma forma como nunca fez a história. Gente, a mídia que passava pano, guardou pano e pegou sabão. Agora ela passa sabão no Supremo. O Gilmar

Mend está fazendo então o trabalho sujo que o Morais não pode mais fazer e tá furioso com isso, tá desconfortável. E é por isso que ele foi na Globo confessar o uso político do inquérito. É por isso que ele pediu a inclusão do Zema no inquérito para ser investigado. É por isso que ele atacou a CPI com agressividade desproporcional, pedindo que o Alessandro Vieira fosse investigado por abuso de autoridade. Isso não é convicção, isso é desespero de quem foi empurrado pra trincheira porque o soldado da frente caiu. Gilmar

não tá com raiva da oposição. Dilmar está com raiva da sua posição. Ele tá com raiva porque sobrou para ele. Você acha que o Dilmar vai aguentar essa pressão ou ele vai se expor ainda mais? Vai cometer novos erros? Conta para mim

aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para não perder nada por aqui. Curta o vídeo pra nossa voz conjunta chegar mais longe. Você é parte essencial desse trabalho e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe a sua vida e

até o próximo vídeo.