---
video_title: "Eu não vou pedir desculpa por ter colocado o Lula na cadeia!"
video_id: 9t8ged1bH8o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9t8ged1bH8o
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Eu defi, eu vou paraa cadeia que eu quero provar que o Mouro é mentiroso. Quero provar que o Dala é mentiroso. A imprensa brasileira sabe que ela produziu monstro mentiroso chamado Moro, chamado Delayó. Eu não esqueço do PowerP mentiroso contra mim. Não esqueço.

>> Lula, você chamar Lava-Jato de mentira não apaga os fatos. Você foi condenado por corrupção, passiva e lavagem de dinheiro. A condenação do triplex foi confirmada no Tribunal de Apelação e mantida até em Brasília, no STJ. Houve também a condenação no caso do sítio de Atibaia, confirmada também na apelação. Anos depois, o STF anulou as condenações por mudar seu entendimento. Deveria ser

Brasília e não Curitiba para julgar. Inventou abusos que são, na verdade, feitos anos depois por Morais. Mas isso não faz desaparecer o que nós comprovamos. Se a Lava-Jato era uma mentira, todo mundo que confessou também estava mentindo. Empresários confessaram o pagamento de propina. Executivos

fizeram acordos de colaboração. Léo Pinheiro, da OAS prestou depoimento sobre o pagamento de propinas para Lula. Antônio Palosse, ex-ministro de Lula, fez delação e entregou tudo pra Polícia Federal. Marcelo Debrecht e outros executivos detalharam sistemas de pagamentos ilícitos, ctas, operadores, políticos beneficiados. E não ficaram só nas palavras. Empresas assinaram

acordos, 25 bilhões recuperados, documentos entregues, valores rastreados. E no Paraná só as empresas de pedágio reconheceram e devolveram 1 bilhão e meio de corrupção. Se era tudo mentira, por que que teve confissão, acordo, devolução de bilhões? Você pode atacar o Moro, pode me atacar, pode atacar Lava-Jato, mas não consegue apagar documentos assinados, dinheiro devolvido e fatos registrados. Famar chamar de mentira e é fácil. Difícil é

esconder os fatos, as provas e o dinheiro. E nós estamos assistindo agora o mesmo filme se repetir com Lulinha. Pelo jeito, o filho só seguiu os passos do pai. M.