---
video_title: "Lula virou BOLSONARISTA?! Petistas atacam o STF e copiam a direita!"
video_id: MPwHdcg08gA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPwHdcg08gA
video_date: 2026-04-12T17:00:26+00:00
video_description: |
  Lula virou BOLSONARISTA?! Petistas atacam o STF e copiam a direita!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula virou bolsonarista. Petistas atacam STF e copiam à direita. Boa tarde então para você que é de direita, conservador e cristão de verdade e não sabor direita. Vocês vão ficar pasmos com o que eu vou mostrar agora. O companheiro Lule agora defende reforma do judiciário, mandato para ministro do Supremo e critérios mais rígidos pra indicação de ministros.

Justo ele que colocou Tofre lá, Zanin, Flávio Dino, tudo isso saiu na Folha de São Paulo e o título da matéria já é de deixar o queixo caído. Petistas criticam a STF para, presta atenção, para reduzir desgaste com o caso master e quebrar o monopólio da direita. Lê de novo essa matéria aqui comigo, ó. O título, ó. Olha essa última parte. Quebrar o

monopólio da direita. A própria Folha, ela tá dizendo com todas as letras que o PT resolveu plagiar o discurso que a direita levanta há anos. Presta atenção no que que o próprio Lula declarou na quarta-feira numa entrevista aqui pro ICL Notícias. Tem que ter na própria Constituição definição melhor de quais as exigências que você faz para alguém ser ministro da Suprema Corte. Precisamos pensar como a gente regula isso na Constituição. Vai

ter mandato, gente? Alguém belisca o companheiro ou me belisca que para eu acreditar nisso, mandato para ministro do Supremo, critérios de indicação, isso é exatamente palavra por palavra o que a direita conservadora pede há anos e que o PT chama de ataque golpista às instituições. Agora que o escândalo do master respingou na turma dele, virou pauta legítima. E fica melhor. José Diriceu.

Sim, gente. O José Diriceu condenado no Mensalão e na Lava-Jato, beneficiado pelo mesmo STF, que agora ele ataca. Ele deu entrevista à colunista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo e disse o seguinte: "Lê aqui comigo, ó. O rei está nu. Segundo ele, o tribunal precisa se autoreformar. Daqui a pouco se forma uma

maioria e ele vai ser reformado pelo parlamento. Vai ser pior. Ah, eu preciso parar aqui e olhar pra câmera. José Dirceu ameaçando o STF com reforma parlamentar. Isso era motivo quando a direita dizia, falava a mesma coisa pro ministro Alexandre Moraes nos colocar nos seus inquéritos ilegais. E o Edinho Silva,

hein, presidente do PT, ele foi na mesma linha aqui na quinta-feira. Deveríamos estar debatendo reforma do poder judiciário para que as o quê? As falhas deixem de acontecer. falhas. A palavra que o presidente do PT escolheu para descrever os escândalos bilionários do Banco Master envolvendo os ministros do Supremo é falhas, como se fosse ali um errinho técnico, um bug de sistema e não o maior escândalo de corrupção que esse país já viu, dessa vez envolvendo diretamente ministros do Supremo. E

agora vem o trecho mais revelador da matéria. E aqui que a máscara cai de vez. A Folha, ela revela que o Lula evitou criticar o STF publicamente durante meses para, presta atenção, não alimentar a contestação da legitimidade do tribunal por condenar Jair Bolsonaro no processo da trama golpista. Você percebe a lógica que enquanto o Supremo condenava ao adversário dele, o tribunal era intocável, sagrado, era pilar da democracia. Agora que o escândalo master está corroendo o governo nas pesquisas, aí o companheiro descobriu que o judiciário precisa de reforma. STF

condena meu adversário, instituição democrática. STF envergonha o meu governo. Hora de reformar. E a cereja do bolo. A reportagem diz que o Lula e o PT não pretendem enviar projetos ao Congresso, nem apoiar iniciativas de outro poder. A intenção, segunda a

Folha, foi se posicionar. Não vai fazer nada. É discurso para consumo eleitoral, para enganar o povo, é encenação. O companheiro vestiu a camisa amarela da seleção, fez pose de patriota indignado e vai guardar de volta no armário na segunda-feira de manhã. Me conta aí nos comentários, se caiu nessa de Lula reformador do judiciário, de Lula limitador do STF? Se inscreve no canal,

clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.