---
video_title: "Gilmar SURTA e manda Moraes INVESTIGAR Zema por PIADA!"
video_id: pi4rziQjZlY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pi4rziQjZlY
video_date: 2026-04-20T16:24:14+00:00
video_description: |
  Gilmar SURTA e manda Moraes INVESTIGAR Zema por PIADA!
  
  Nunca foi por democracia e sim por poder.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes surta e manda Morais investigar o Zema por uma piada. Ele mandou uma notícia crime Alexandre de Moraes pedindo que o Zema seja investigado no inquérito das fake news. Mais uma vez o inquérito das fake news com uma espada contra os críticos. Um ministro do Supremo, ele quer colocar um pré-candidato à presidência da República no inquérito das fake news por conta de uma piada com bonecos de pano. Gilmar Mendes, ele não quer pro Newema por mentir, ele quer pro Newema por falar a verdade. Essa é a grande realidade do

que tá acontecendo. Tudo que os fotógens dizem do vídeo aconteceu ainda aqui com alguma extrapolação, interpretação, vamos dizer assim, uma licença hollywoodiana. Mas veja, Gilmar anulou as quebras de sigilo. O resórteiá ele foi comprado pro fundo ligado ao Vorcaro. A CPI do crime organizado aprovou as quebras. O Zema pegou fatos

públicos, fez uma piada com eles e agora Gilmar quer que Moraes coloque isso numa investigação criminal. Se que é uma prova maior do que essa de que esse papo de defesa da democracia do STEP sempre foi uma grande balela. Se quer algo mais antidemocrático do que uma pessoa poderosa pedir a punição de um candidato por conta de uma sátira? Olha, besta é quem caiu nessa. Nunca foi pela democracia, sempre foi pelo poder, sempre foi para proteger os interesses pessoais e corporativistas deles. E o

Zema não recuou. Ele disse na semana passada que o Moraes e o Tof não merecem só impeachment. Olha aqui, ó. Não merecem só impeachment. Eles merecem o quê? Prisão.