---
video_title: "Delação de Vorcaro AVANÇA: veja quem são os 3 grandes delatados!"
video_id: mgQYVfoQ2VU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgQYVfoQ2VU
video_date: 2026-04-03T17:01:05+00:00
video_description: |
  Delação de Vorcaro AVANÇA e já tem 3 GRANDES BLOCOS: veja quais são!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A delação do Vorcaro avança e já tem três grandes blocos. Olha aqui comigo quais que são. Duas reportagens explosivas de hoje acabaram de revelar novos bastidores da delação do Vorcaro. E eu vou te mostrar agora como que ele tá organizando tudo. A revista Veja descobriu que o Vorcaro dividiu a delação dele em blocos separados para cada grupo que vai ser delatado. E o

jornal O Globo, ele revelou que investigadores, eles já estão rastreando os fundos dele em paraísos fiscais, inclusive em Dubai. Eu vou te mostrar o que que cada bloco contém e o que que isso significa pros envolvidos do caso master. Primeiro, a veja, dá uma dá uma olhadinha aqui comigo no que foi que o Robson Bunin revelou. O prazo estimado por interlocutores do Vorcaro para apresentar a totalidade da delação ao ministro André Mendonça no STF é de 45 dias. E olha aqui o método que ele tá usando. Preso desde 4 de março, completa

um mês nesse sábado, Vorcaro vem organizando em blocos os seus detalhados relatos aos investigadores. E agora vem a parte que vai fazer aqui muita gente perder o sono. O dono do master concentrou, por exemplo, todos os pagamentos e propinas e negociatas com políticos num único documento. Há um bloco específico também para empresários delatados e um terceiro bloco aí para o mercado financeiro. Você percebeu a dimensão? São três grandes frentes de

delação simultâneas: políticos que receberam propinas, empresários que participaram dos esquemas e figurões do mercado financeiro que lucraram com as fraudes. Cada bloco, gente, é uma bomba autônoma que vai atingir um setor diferente da República ou talvez até um conjunto de bombas. Você imaginou aí o bloco político? Eu espero que o ministro André Mendo, ele fique vigilante para não deixar o Vorcário escapar com o bloco mais importante de todos, o dos ministros do STF. E a Veja, ela faz um alerta crucial sobre o que que acontece se o Vorcaro tentar ir proteger alguém.

Vorcaro não poderá omitir crimes na delação. Tem que contar todos os fatos sob risco de acobertar esquemas e ser desmascarado por provas já apreendidas pela Polícia Federal. Se tentar proteger alguém, se for flagrado tentando fazer isso, vai correr o risco de ter seu acordo anulado antes mesmo da homologação. Bora dar um passo para trás aqui e entender porque que isso é tão importante. A Polícia Federal tem nove celulares voro com cerca de 8.000 1000

vídeos, 400 GB de dados, ou seja, eles já sabem muito do que aconteceu. A delação, ela não é um jogo de esconde esconde, é um teste de honestidade em que o examinador já tem parte das respostas e tem como checar se ele tá escondendo ou não. E agora vem a segunda reportagem do Globo que revela aqui a Frente Internacional da Investigação. Olha aqui, ó. Investigadores à frente do caso Master estão rastrando transações exterior na teia de fundos ligados a Vor Caro. E a

apuração foca foca no fluxo dos recursos em paraísos fiscais e outras regiões com regras menos rígidas para operações financeiras. Um dos destinos da mira é Dubai nos Emirados Árabes Unidos. E o valor aí, gente, é astronômico, como revelou a Malu Gaspar anteriormente, interlocutores do Vorcá estimam que ele tenha cerca de 10 bilhões de reais alocados aí fora do país, em vários destinos, inclusive paros fiscais. Com o acordo deção premiada, o Vorcá indicaria aos investigadores onde que tá esse patrimônio e o dinheiro seria bloqueado. E olha aqui os precedentes que dão a dimensão do que pode vir. O doleiro Dari

Messer, que fez acordo lá na Lava-Jato do Rio de Janeiro, devolveu 1 bilhão aos cofres públicos. Eduardo Pis, que delatou a Ikik Batista foi sancionado com 300 milhões. No caso de Bresch, as multas dos 77 colaboradores somaram 500 milhões e a empresa se comprometeu com 7 bilhões junto com a Brasquen. No caso Master, o prejuízo inicial é estimado em 12 bilhões, mas o Globo revela que pode chegar a muito mais do que isso, inclusive para sair de R bilhõesa. A delação do Vorcário está se tornando potencialmente a maior operação de colaboração premiada da história do Brasil. Maior que Odebrest, maior que

JBS, porque atinge simultaneamente os três poderes, o mercado financeiro, mais especialmente maior do que todas pela relevância de entregar ministros do Supremo. E agora você já sabe, 45 dias. Esse é o prazo paraa bomba ser entregue nas mãos de Mendonça. O que vai sair desses blocos de delação, só Vorcaro e a Polícia Federal sabem, mas quem tem telhado de vidro já tá perdendo o seu sono. Você acha que o Vorcaro vai delatar tudo ou ele vai tentar proteger alguém, hein? Conta nos comentários, se

inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridades nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho, caminhar do nosso ladinho aqui mais pertinho da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.