---
video_title: "Veja a VIRADA da Argentina!"
video_id: G93nqkmQiC8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G93nqkmQiC8
video_date: 2026-07-20T15:19:43+00:00
video_description: |

---
A Argentina virou jogo fora de campo. Calma, calma, que não é tapetão, mas é verdade. Eu achava que a Argentina ia ganhar, mas eu não vim aqui falar do jogo que a Argentina perdeu, e sim daquele que ela está ganhando, que vale e vale muito mais do que uma taça da Copa do Mundo. Você lembra de como que tava a Argentina quando Milei assumiu lá no final de 2023, depois de anos da esquerda no comando do país? Gente, a inflação era de 211% ao ano. 211%.

O país era uma piada econômica internacional, em especial no continente. 2 anos e meio depois, a inflação anual, ela tá em torno de 33% e a de junho agora ficou em 1.9%, abaixo de 2% pela primeira vez. E ó, não parou por aí não. A pobreza ela caiu para o menor nível em 6 anos. O PIB cresceu

4.4% em 2025 com FMI projetando 3.5% para agora 2026. Vai ser o segundo ano seguido de crescimento, algo que não ocorria desde 2010. A Argentina virou exportadora líquida de energia pela primeira vez em décadas, puxada pela vaca moerta, uma grande reserva de petróleo e gás extisto. Até a segurança

virou com Mirei. Em Rosário, a região que era a capital do narcotráfico argentino, os homicídios caíram quase 60%. Nem tudo são flores. E quem disse isso não fui eu, foi o Messi logo depois de classificar a Argentina paraa final. Lê aqui comigo. Sabemos que as Copas do

Mundo são especiais para nós e nos esquecemos de todas as coisas ruins pelas quais temos que passar. que existem pessoas que estão tendo dificuldades, que não têm emprego, que não conseguem chegar ao final do mês. E olha a resposta do governo Milei, que é o que mais me impressionou. Disse o Milei: "Em relação às palavras do melhor jogador de futebol da história, Lionel Messi, ó, aqui a gente discorda, né, Pelé? Mas vamos lá, de que há pessoas que estão passando por momentos difíceis, isso é totalmente verdade.

Então o presidente concordou. Ele não chamou o Messi de golpista, ele não mandou o militante atacar o jogador, não abriu inquérito no Supremo contra fake news. Não. O governo Milei reconheceu que dói. E dói mesmo. O salário real

ainda tá baixo do que era quando ele assumiu. O desemprego subiu para 7.5%. A indústria de construção tá apanhando e apanhando feio, mas isso é uma das muitas consequências, como o Melei disse, dos governos de esquerda anteriores e das políticas econômicas fracassadas do passado. Mas presta atenção na diferença que interessa para você. A Argentina encarou a conta, doeu

ainda dói. E mesmo assim os números começaram a virar. Aqui a gente faz o contrário no Brasil. A gente empurra a conta pra frente. Tem gente que diz: "Você não vai ter dinheiro em 2027 para pagar o básico, saúde, educação." A

gente perdeu essa copa dentro de campo. A pergunta é se nós vamos perder também fora de campo nas eleições ou se desta vez a gente muda a nossa história ou se a gente vai aprender a lição com os irmanos e tirar Lula e o PT do poder. Yeah.