---
video_title: "A CARTA NA MANGA de Mendonça que aterroriza Alcolumbre e Moraes!"
video_id: raaplGgJsCY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=raaplGgJsCY
video_date: 2026-03-25T21:32:44+00:00
video_description: |
  A CARTA NA MANGA de Mendonça que aterroriza Alcolumbre e Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça tem uma carta na manga que aterroriza ao Columbre Tof e Alexandre de Morais. O Laro Jardim revelou na sua coluna no Globo que a oposição GT está esfregando as mãos de animação e ansiedade, esperando o ministro André Mendonça usar um trunfo poderoso que ele tem. E eu vou te mostrar que trunfo que é esse agora. Você lembra que tem três grandes CPIs importantes hoje em dia, né, que estão aí no debate público. A primeira é a do INSS, que investiga o Lulinha. Aí você

tem outra do crime organizado que roda lá no Senado, que avança sobre o máster. E você tem a CPMI do próprio master que tá para ser instalada com assinaturas mais do que suficientes, mas o presidente do sinal tá enrolando para instalar ela. Agora vamos tratar dessa terceira, a CPMI do caso master. E olha aqui um resumo do resumo para vocês. Vocês lembram que o presidente da Câmara, Hugo Mota, barrou a CPI do master na Câmara, o que fez a oposição entrar com mandado de segurança no Supremo que caiu com o ministro Cristiano Zanin. Aí o Cristiano Zanin

tinha negado o pedido. Você lembra disso? Pois bem, tem uma nova tentativa agora de instalar essa CPMI no Congresso, Câmara e Senado junto, só que agora era focada 100% no ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master lá no Supremo. Há cerca de duas semanas, parlamentares da oposição entraram com mandado de segurança, pedindo que Alcumbre convoque sessão e leia o requerimento de criação da CPMI do Master, que foi protocolado em fevereiro e instale a CPMI. Os parlamentares eles pediram a distribuição lá no Supremo direcionada pro Mendonça por dependência, já que ele é o relator do caso master no Supremo. Ou seja, o

pedido agora cairia direto no colo do ministro Mendonça. O argumento técnico é que o trabalho da CPMI, do master pode interferir, auxiliar, ajudar a apoiar diretamente a investigação em curso do caso master. E por que que a oposição tá confiante, tá animada, hein? Porque Mendonça na decisão sobre a CPI do INSS, agora recente, a outra CPI, ele aceitou exatamente esse tipo de argumento para prorrogar a CPI do NSS. Ele citou uma omissão do alculumbre em prorrogar a CPI da NSS e determinou a sua prorrogação. A

coluna aqui do Lauro Jardim, ela menciona isto aqui, ó, que eu destaquei para vocês. Parlamentares avaliam que a fundamentação do Mendonça vai ao encontro do argumento suscitado pelo grupo no caso master. Ou seja, o que o Mendonça decidiu no caso da CPI do NSS da prorrogação, casa com o que eles estão pedindo no caso da CPMI do Master. Ou seja, se o Mendonça foi sensível ao argumento de omissão do presidente do Senado na CPI do INSS, tecnicamente ele deve ser sensível ao mesmo argumento no caso da CPMI do caso master. É um princípio aí de coerência jurisprudencial. Casos similares devem

ter decisões similares. Mas e a rejeição anterior do mandado de segurança do Zin? Não embola o meio de campo? Olha, a oposição corretamente aponta diferenças técnicas relevantes entre um caso e outro. Além disso, o Zanin, ele não analisou o mérito do mandado de segurança. Ele não foi pro mérito para

analisar se devia ou não instalar CPMI do caso master. E assim como ele não analisou mérito, ele não se tornou prevento, ou seja, ele não se tornou juiz para essa questão, o que deixa a porta aberta agora promou-se a decidir. Além disso, o Zanin, ele focou numa resistência pessoal do Hugo Mota, enquanto o novo pedido agora foca na omissão do alculumbre em convocar a sessão do Congresso. E tem um movimento importante dos bastidores, gente. Na semana passada o advogado Eduardo Borg despachou diretamente com o juiz do gabinete do Mendou a tese. Isso mostra que tem uma

articulação ativa para que Mendonça receba, autui, decida favoravelmente. E a expectativa é de que André Mendado de segurança, mandeu e peça informações ao Columbre, o que já seria um sinal positivo. Se Mendonça aplicar a mesma lógica do INSS pro caso master, a CPMI do Master pode finalmente sair do papel e se Brasília já tava tremendo, gente, ela vai rachar com mais esse novo desdobramento. Vai ser um terremoto. Conta aí pr mim nos comentários, você acha que o Mend vai instalar CPM do Caso Master? Que que você achou aí dessa

carta na manga? Se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada, curte o vídeo e vem virar membro para você receber nossas análises exclusivas dos membros, pra gente focar. A gente sempre foca no mar de comentários, de tentar ler tudo, mas dá uma especial atenção pros comentários dos membros do canal e ainda você vai estar apoiando o nosso trabalho também de forma mais intensa e próxima. Obrigado a todos vocês que acompanham aqui. Grande abraço e até o próximo vídeo. Vamos para cima.