---
video_title: "O STF Está Apavorado com a Vitória de Flávio: Veja!"
video_id: X2C_QXrWWoo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X2C_QXrWWoo
video_date: 2026-06-29T16:00:28+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  O STF Está Apavorado com a Vitória de Flávio: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está apavorado com a vitória de Flávio. STF apavorado, vitória de Flávio. Surpresa? Veja aqui comigo e vai me contando qual você acha que vai ser o resultado do jogo hoje. Conta aí o seu placar, quanto que vai dar Brasil versus Japão e no final vou te contar qual o resultado que eu acho que vai acontecer.

Quero ver quem aí que vai acertar, hein? Mas presta atenção agora no que eu vou te mostrar, porque é uma exibição clara dos medos. mais profundos ministros do Supremo, que sabe que eles estão numa situação ali muito complicada. Saiu na Folha de São Paulo uma matéria que na prática é uma confissão do medo supremo do Supremo Tribunal Federal. Os ministros, gente, aqueles que apavoram o Brasil inteiro, eles estão mesmo apavorados com a eleição. E o que tira o

sono deles, mais do que tudo, é a possibilidade do Flávio Bolsonaro ganhar. Vem comigo que eu vou te mostrar nas palavras deles porque eles estão assustados. A matéria aqui é a da Luía Martins e ela ouviu vários ministros do Supremo que estão lá projetando o futuro, analisando o que vai acontecer a partir de 2027. A conclusão geral deles é que o tribunal vai continuar sendo um dos maiores focos de tensão do país. Ganhe quem ganhar. Mas quando você olha

os dois cenários, o medo do Flávio é de outro nível. Olha aqui comigo o que que eles prevencem o Flávio vencer. Segundo a Folha de São Paulo, uma vitória dele significaria o retorno a uma agenda de conflitos diários entre o governo e o tribunal. E por que que eles têm tanto pavor disso? Porque uma direita forte, com uma base grande no Congresso, especialmente no Senado, destrava a chamada pauta antif, que na verdade não anti STF, né, gente? É próequilíbrio dos

poderes, reforma do judiciário, mandato para ministro para acabar com o cargo vitalício, fim das decisões modocráticas em que o ministro sozinho manda do país. O Congresso podendo derrubar a decisão do Supremo, impeachment de ministro facilitado, ou seja, numa palavra só, império da lei, responsabilização dos juízes que abusam. O que apavora o STF é a ideia de ter que prestar cultas, de ter que se colocar abaixo da lei. O STF hoje tem medo da lei. E tem mais. A

matéria, ela lembra que no próximo mandato três ministros vão se aposentar. O Fuxs, a Carmen Lúcia e o Gilmar Mendes. No Gilmar Mendes eu vou soltar foguete. Além, é claro, de uma vaga que tá aberta, aquela do Messias que não foi ocupada depois o Barroso se aposentar. Hoje a maioria da corte, jeito é de indicados pelo PT. Com o Flávio

escolhendo substitutos, a cara do Supremo viraria. E eles não temem só o conflito, eles temem perder o controle da própria Corte. Eles temem que a sua visão no mundo progressista de esquerda perca o controle. E o ministro mais incomodado é exatamente aquele que você imagina. Mas antes disso, um recadinho rapidíssimo para você, porque se você acompanha as nossas análises todos os dias, como é que a minha equipe me trouxe essa informação? Metade de vocês

que estão aqui sempre não se inscreveram ainda no canal. Então se inscreve aí clicando no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada e nos ajudar a continuar crescendo e levar essa nossa análise para vocês ir mais longe. Então se inscreve aí, vem comigo porque agora vem o que importa. Adivinha quem que é o ministro mais incomodado? Se você chutou, chutou aí, coloca nos comentários, ó, mais um segundinho para você dizer qual é o ministro mais incomodado. É ele, né, gente? É ele. É o

Morais. É claro. A própria Folha de São Paulo chama aí com todas as letras de o principal algóz do bolsonarismo. Por que será, né? E ele assume a presidência do Supremo em setembro de 2027. Você

imaginou? Flávio Bolsonaro, presidente da República, e Alexandre de Moraes, presidente do SF. E agora a confissão mais reveladora da matéria inteira. Auxiliares e três ministros admitem que um governo Lula seria melhor para eles, porque Lula buscaria acomodação para proteger as autoridades brasileiras de sanções dos Estados Unidos. Lê de novo comigo, gente, o que que isso significa?

Entenda, ministros do Supremo prefere Lula, porque o Lula os blinda das sanções americanas, não só americanas, né, brasileiras também. Então, veja, o interesse aqui não é o Brasil. Interesse é salvar a própria pele. Mas atenção, porque nem com o Lula eles vão dormir tranquilos. Os próprios ministros, eles admitem que no novo governo Lula a corte vai ter dificuldade de sair dos holofotes porque vai ser chamada toda hora para arbitrar a briga do governo com o Congresso. Toda hora vão ter que

ajudar o governo Lula a atropelar o Congresso. Traduzindo, ele sabe que eles vão continuar sendo os juízes ativistas que socorrem o Lula toda vez que o Lula vai pro Congresso e perde, passando por cima do legislativo e dando as decisões fora da Constituição de CP para ajudar o Lula. Com o Lula, ele segue ali no centro da lama, só que com uma amuleta do governo. Junta tudo isso, gente. E a confissão é uma só. O STF tem pavor de

ser controlado com o Flávio porque vem a conta. com o Lula, porque eles continuam sendo o braço que faz o serviço sujo. E é exatamente esse poder sem freio que a medida dois das minhas 10 medidas pro Senado ataca. Como assim medida dois e as 10 medidas? Eu lancei 10 medidas pro Senado Federal, que são a base da minha pré-candidatura ao Senado. Tá aqui, ó,

10 medidas pro Senado. É só entrar no meu site que você acha fácil. Aqui você acha um resuminho das 10 medidas. Clicando em cada uma, você tem a descrição completa. E por favor, gente, vai tomar 20 segundos. Entra lá e assina

seu apoio. É tudo aquilo que você concorda, essas 10 medidas. É só entrar aí deandalagnol.com.br, medida para conter abusos do Supremo, para colocar bandido na cadeia e para combater a corrupção. É bom ou não é? E

aí a medida dois, ela devolve o STF o lugar de Corte Constitucional, coloca mandato para ministro, fim das candadas monocráticas, sem o tribunal ficar legislando aí no lugar do Congresso. Se você concorda que ministro do Supremo tem que ter limite, presta contas, então entra aí no meu site, é só clicar no link que eu vou deixar na descrição e nos comentários e assina, por favor, essas medidas. É por isso que eu vou lutar lá no Senado, no Paraná. Por isso que eu tô me pré-candidatando ao Senado. E agora me conta aí qual que é o medo do STF que você achou pior, hein? Conta

para mim nos comentários, se inscreve no canal, vou te falar o placar do jogo. Clica no sininho, curta o vídeo e torneu membro para receber análise exclusivas sem prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo. E agora o meu placar do jogo é 2 a 1 pro Brasil. Dois Brasil, um Japão. Vamos

rumo à próxima fase da Copa do Mundo. E você, que que você acha, hein? Conta aí para mim o seu placar. Vamos ver quem acerta. Grande abraço. Até já. M.