---
video_title: "Trump pode governar legalmente a Venezuela? Entenda o futuro do país!"
video_id: jy0AEokHFb4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jy0AEokHFb4
video_date: 2026-01-05T13:01:30+00:00
video_description: |
  🚨 Trump pode governar a Venezuela legalmente após a prisão de Maduro?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Se a captura de Nicolás Maduro pelos Estados Unidos foi legal ou ilegal à luz do direito internacional e das normas internas americanas;
  2️⃣ Quais argumentos jurídicos Washington usa para justificar a operação e por que ela é considerada extremamente controversa;
  3️⃣ O que pode acontecer com a Venezuela agora, se existe base legal para um controle direto dos EUA e quais cenários de transição são possíveis.
  
  ⚠️ A queda de um ditador não encerra o problema: o desafio real começa quando surge a pergunta sobre quem governa e como reconstruir um país destruído.
  
  💬 Na sua opinião, os Estados Unidos podem intervir para organizar a transição ou a solução precisa vir exclusivamente dos venezuelanos?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
[Música] Donald Trump pode governar Venezuela legalmente? Que que vai acontecer agora, hein, Deltan? Bora entender o futuro do país agora que a prisão do Maduro já aconteceu, agora que o ditador já tá na cadeia e vai responder pelos seus crimes, como eu expliquei no vídeo de ontem sobre o futuro que espera por Maduro, que vai ser um julgamento duríssimo em Nova York, agora o presidente americano Donald Trump vai precisar enfrentar duas questões. Primeiro, essa prisão foi legal e principalmente como que fica a Venezuela agora? Os Estados Unidos podem ir lá e governar Venezuela legalmente. Fica aqui

comigo que nesse nosso encontro com justiça eu vou te mostrar se a prisão do Maduro foi legal ou foi ilegal segundo as normas do direito internacional e até segundo as normas internas dos Estados Unidos. E segundo, eu vou te contar o que que acontece com a Venezuela agora. O Trump vai reinar sobre a Venezuela? Vamos então direto ao nosso primeiro pronto. O Trump é o presidente dos Estados Unidos da América e como tal ele tem que resguardar os interesses dos americanos. O governo dele entendeu que

Nicolás Maduro estava enviando ilegalmente quantidades exorbitantes de droga para dentro do território americano. Isso com ajuda ali de organizações criminosas como Trem de Arágua e o Cartel de Sinaloa. Dito isso, o Trump pode simplesmente ir lá entrar na Venezuela e capturar o presidente daquele país. Vamos olhar isso com duas perspectivas. Primeiro, a internacional.

A Carta das Nações Unidas, ela proíbe uma ação armada unilateral, sem qualquer tipo de provocação ou então de autorização do país atingido, ou ainda sem uma autorização do Conselho de Segurança da ONU, como tá lá disposto no artigo 2, 4 daquela carta. E não teve nada disso. Não teve uma agressão do estado da Venezuela aos Estados Unidos, não teve autorização da Venezuela porque o Trump fez e não teve autorização do Conselho de Segurança da ONU. Agora vamos pra perspectiva interna americana. Os Estados Unidos eles não consideravam Maduro como um presidente legítimo da Venezuela. Então eles não compreendiam

quem ele estivesse sob a mesma proteção jurídica de que outros presidentes gozam. Além disso, existe um parecer do gabinete de aconselhamento jurídico do Departamento de Justiça Americano, lá de 1989, que autoriza o presidente americano a enviar o FBI ao exterior para capturar um fugitivo de acusações criminais dos Estados Unidos. Esse parecer lá atrás foi escrito pelo William Bar, que depois se tornaria o procurador geral dos Estados Unidos. Mas o parecer foi muito criticado na época. Mas o ponto aqui é que existem teorias, hipóteses jurídicas e precedentes dos Estados Unidos que dão suporte sim a esse tipo de operação do Trump, por mais controversas que sejam. Mas ainda que a

captura de um criminoso fugitivo seja admissível, nesse caso aí a captura do próprio Maduro, o que que justificaria o ataque ao equipamento militar venezuelano? Como aqueles bombardeios, aquelas bases militares que foram destruídas? Que que justifica isso? Ao que tudo indica, Marco Rub entendeu que isso se enquadra lá no artigo 2º da Constituição Americana, que autoriza o presidente dos Estados Unidos a usar sua autoridade para proteger os funcionários americanos que estavam executando seus deveres, nesse caso aí cumprindo o mandado de prisão e proteger eles inclusive contra-ataque real ou iminente de outras pessoas, de agressores. Especialmente era justificável isso durante a execução de uma operação extremamente sensível e perigosa como essa. Eles chamam lá de teoria dos

poderes imanentes, dos poderes inerentes. Mas uma coisa eu quero que vocês entendam, gente, de tudo isso. Existem argumentos, existem questionamentos de vários lados, mas no fim o que prevalece é o poderio dos Estados Unidos, inclusive o seu poder em organizações como a ONU e a OEA. Que se quer dizer com isso, Deltan? Quando aconteceu a prisão lá atrás do presidente panamenho, Manuel Noriega, numa operação parecida com essa do Maduro, mas que aconteceu lá atrás, em 1989, a ação dos Estados Unidos, ela foi condenada até como ilegal lá na ONU por vários países, mas a resolução da ONU sobre isso foi vetada pelos Estados Unidos. E ainda que haja questionamentos

a ação dos Estados Unidos, eles têm a seu favor, nesse caso, um forte respaldo moral por retirar do poder um ditador que oprimia o seu povo. Basta ver, gente, a comemoração dos venezuelanos ao redor de todo mundo. E agora vamos pro segundo ponto. Os Estados Unidos, eles podem governar legalmente a Venezuela como Trump disse que fariam. Pode ou não pode? Enquanto eu te explico isso, eu

queria demais agradecer você por você ter curtido esse vídeo, por ter se inscrito no canal, por ter ativado o sininho. Isso é muito importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe e significa um mundo para mim ter você aqui comigo lutando por um Brasil melhor. Nós não temos o nosso chavismo e madurismo aqui, mas nós temos o nosso lulismo, o nosso alexandrismo, o nosso supremismo e nós temos muito que avançar. Bom, voltando ao ponto agora, o Trump afirmou que os Estados Unidos vão controlar a Venezuela até uma possível transição de poder se tornar possível. Essa questão, gente, é complicada por dois motivos, jurídicos e políticos. Na

parte jurídica, o Trump simplesmente ele não tem argumento legal para que ele consiga controlar outro país. Sobre o ponto de vista político, a situação também é delicada, porque pelo que nós sabemos, o Trump ele quer fazer um processo de transição no país. Na história e no direito, esses processos de transição são chamados de democratização e eles acontecem após transições de um período de exceção, um período de ditadura, um período de guerra civil para um governo democrático. Acontece que existem dois tipos clássicos de transições. A transição por ruptura ou a transição pactuada, ajustada na sociedade por ruptura. São

aquelas situações em que existe uma ruptura institucional e a oposição consegue tomar o poder. E transições pactuadas, por outro lado, são aquelas em que a elite da ditadura, os militares, por exemplo, negociam a sua saída com a oposição para estabelecer um governo democrático. É como ali se, nesse caso agora o madurismo, o xavismo negociasse a sua saída para assumir o governo, um governo efetivamente democrático. A situação na Venezuela é um pouquinho diferente. No caso da Venezuela, os militares eles ainda não apresentaram nenhuma disposição para negociar com os civis a saída do poder.

E a oposição, ela já demonstrou que ela também não tem força para organizar um assalto ao poder. Por isso que a administração Trump já admite até mesmo tratar com o governo chavista e adiar esse processo de democratização. Basicamente, gente, Trump resolveu um problema que foi tirar o Maduro do poder, mas agora arranjou outro. O que fazer com a Venezuela? Mas e você, você acha que a Venezuela vai ser controlada diretamente pelos Estados Unidos? Me

conta aí a sua opinião nos comentários e até o próximo vídeo.