---
video_title: "Chefe da PF de Lula é Desmentido, Desmascarado e Humilhado!"
video_id: bNSAUf4_xSQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bNSAUf4_xSQ
video_date: 2026-07-03T17:11:04+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Chefe da PF de Lula é Desmentido, Desmascarado e Humilhado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O chefe da Polícia Federal do Lula defende bandidos do PCC que foram alvo do Trump da Polícia Federal. É inacreditável, gente. O chefe da Polícia Federal do Lula foi desmentido, desmascarado e humilhado. E eu vou mostrar para você. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não foi humilhado hoje por conta das suas próprias mentiras. Presta atenção nisso,

porque isso aqui é uma das maiores vergonhas que eu já vi na história da política brasileira. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, indicado pelo Lula, foi na frente das câmeras para garantir uma coisa. E aí, dois dias depois apenas, a prova de que ele tava errado veio da própria Polícia Federal que ele comanda. Então, vem comigo que você não vai acreditar. Vão por partes. Na quarta-feira, o governo

dos Estados Unidos sancionou, puniu dois brasileiros, o Víor Schimada e a Estela, acusados de tocar uma rede de lavagem de dinheiro do crime organizado. Aí o governo Lula, é claro, odiou a medida. E aí olha o que foi que o chefe da Polícia Federal lulista foi dizer. Lê aqui comigo o que foi que saiu no G1. Segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, Víor Henrique de Oliveira Estimada, Estela Stephanie Nunes Henriques de Oliveira não possuem ligação com o PCC, ao contrário do que apolto às autoridades americanas.

Gente, o chefe máximo da Polícia Federal do Brasil botou a cara para fora para dizer que esses dois não tm ligação com o crime organizado e que os americanos é que estavam errados. A secretária da justiça do governo emendou falando em espetacularização, ou seja, o governo inteiro saiu em campo, entrou em campo para desdizer os Estados Unidos e para defender membros do PCC. Vocês conseguem entender o escândalo que é isso? Guarda essa cena porque agora vem o tombo. Passaram-se dois dias apenas e hoje, sexta-feira, a Polícia Federal, a mesma do Andrei Rodrigues, fez o quê? Olha o que que o

Estadão publicou. A Polícia Federal deflagrou na manhã dessa sexta-feira 3 a operação Exchange para desarticular um braço financeiro do primeiro comando da capital PCC, suspeito de lavar mais de R bilhões de reais do tráfico internacional de drogas. A ação mira os empresários Estela, Stephanie Nunes e Vittor Henrique de Oliveiras Estimada. Opa, opa, opa. Os mesmos dois que o Andrei Rodriguees disse que não eram do PCC. Gente, a situação é tão escandalosa

que eu até fiz esse vídeo aqui pras minhas redes sociais. Assiste aqui comigo, ó. O diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negou que o Víor Henrique de Oliveira Chimada e a Estela Stephanie Nunes Henrique tenham ligações com o Primeiro comando capital da capital, ao contrário dessas elegações e do governo americano. >> Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira, informações da Polícia Federal já está presa e o estimado outro sancionado neste momento foragido, tido como foragido pela Polícia Federal e uma operação que investiga a lavagem de dinheiro, o processo de contagem desse dinheiro tudo ainda em andamento. Não tenho como te informar, assinante, quanto foi aprendido no total. Isso está

acontecendo neste momento. Mas já tem aí as primeiras imagens divulgadas pela própria Polícia Federal. >> A Estela, ela foi presa hoje de manhã, estimada ele tá foragido e a justiça mandou sequestrar mais de R$ 10 bilhões de reais em bens e criptomoedas dos investigados. Ou seja, o Andrei jurou que esses dois não tinham nada a ver com o crime organizado. E 48 horas depois, a polícia chefeada pelo próprio Andrei saiu atrás dos dois, apontando eles como braço financeiro da simplesmente maior facção do país, suspeitos de lavar 10 bilhões, não é milhões, bilhões pro tráfico. O homem foi desmentido pela

instituição que ele chefia. E a conclusão dessa história é a parte mais grave e eu já te explico. Mas olha, se você ainda não é inscrito no canal, se inscreve agora. É só um clique, clica no sininho, isso ajuda demais o canal a crescer. Aqui é sua casa, faz a nossa mensagem chegar mais longe. Então, feito

isso, bora lá, gente. Agora, presta atenção, porque só existem duas explicações para isso que aconteceu e as duas são vergonhosas. Ou de um lado, Andrei Rodrigues mentiu pro Brasil, saiu defendendo suspeitos de lavar dinheiro pro tráfego, só para embarcar na narrativa do governo Lula de que os americanos estavam exagerando e errados, ou então ele é tão, mas tão incompetente que ele não sabia o que que a própria Polícia Federal dele tava fazendo numa operação bilionária pronta contra essas exatas pessoas. Das duas, uma, ou mentiroso ou incompetente. E qualquer uma delas, para quem ocupa o cargo máximo da Polícia Federal, já devia ser motivo mais do que suficiente para demissão. Em qualquer país civilizado do

mundo, um membro do governo que fosse a público para defender criminosos de uma das maiores organizações terroristas do mundo, só para ser desmentido dois dias depois apenas pela própria polícia, renunciaria ao cargo ou seria demitido pelo governo ou aráquerir no Japão. Você escolhe. Agora me conta. Você acha que o Andrei Rodrigues ele mentiu ou ele foi incompetente, hein? Ele devia ou não devia cair? Conta aí para mim nos

comentários, se inscreve no canal, curta o vídeo e vire membro para você apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Falando aqui diretamente de Londrina, onde nós estamos viajando em pré-campanha pelo Paraná junto com o nosso vereador e pré-candidato a deputado federal Guilherme Kilton. Você não segue ele ainda, tá perdendo. Segue ele lá no Instagram. Isso aí. Vamos para

cima. Grande abraço, pessoal. M.