---
video_title: "AGORA VAI: STF Cria Grupo Para \"Reformar o Judiciário\"!"
video_id: dHH4QWP_d04
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHH4QWP_d04
video_date: 2026-06-12T23:20:04+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  AGORA VAI: STF Cria Grupo Para "Reformar o Judiciário"!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Agora vai, agora vai, hein? O STF criou um grupo para reformar o judiciário. Gente, deve ser o dia dos namorados, o começo da Copa do Mundo, alguma coisa aconteceu, porque no mesmo dia em que a Suprema Corte da Itália publicou aquela decisão, aquela que mostrou como que o Alexandre de Moraes violou o direito de defesa da Carla Zambberry de forma macroscópica para usar as palavras da própria decisão, como eu mostrei aqui no canal nessa sexta-feira. Aí corre lá depois para você assistir esse vídeo dessa sexta, se você não viu, porque é sensacional. Uma grande vitória da justiça, da imparcialidade a Carla Zambberi conquistou lá na Itália. Aí

depois dessa decisão italiana dessa sexta-feira, sai a notícia de que o Supremo vai se reformar por dentro. Eu vou te mostrar quem que vai desenhar essa reforma, se ela vai dar certo ou não. E será que agora, finalmente, finalmente nós seremos um Supremo que nós tanto queremos, de ministros técnicos que aplicam a constituição e as leis, e não as suas vontades, desejos pessoais ou pior, interesses. Talvez interesses pagos aí com contratos de 35, 129 milhõesais. Será? Bora ver aqui com

essa matéria da Folha de São Paulo. Faquim cria grupo para estudar a reforma do judiciário em aceno a Gilmar e Morais. O presidente do Supremo, Edson Faquim, implementou um grupo de estudos para debater uma ampla reforma do judiciário, designando, como componentes juristas próximos aos ministros Gilmar e Morais, um aceno por consenso em uma corte dividida. Ah, aceno a Gilmar e Moraes. Guarda essa expressão aí. Esse

grupo ele nasceu por portaria assinada pelo Faquim. Ele tem 17 membros e ele promete as primeiras propostas até o fim do ano. Hum, não sei se vem não, viu? Porque diz em Brasília que quando você quer enrolar, você cria uma comissão. Bom, de toda forma, se vier alguma coisa, vai vir depois em eleição. E quem

que comanda os trabalhos? O relator é o desembargador Nei Belo que a própria Folha descreve como próximo de Gilmar e de Dino. E entre os integrantes está José Livi, que foi braço direito do Morais, do TSE. Ou seja, a reforma de um judiciário criticado por excessos, abusos e ilegalidades praticados justamente, principalmente por Gilmar e Moraes, vai ser desenhada essa reforma por gente da confiança dos dois, os ministros mais criticados. É a raposa contratando o arquiteto do galinheiro. Você se lembra da outra

ideia do ministro Faquim? Aquela do código de ética relatado pela Carmen Lúcia? Olha, esse código ele não anda. E lê comigo aqui o motivo para não andar, que é inacreditável. A avaliação do grupo de Gilmar e Dino é que a discussão sobre uma reforma do judiciário, como agora encampada pelo Faquim, é mais interessante e necessária do que um conjunto de regras sobre viagens, palestras e manifestações públicas de juízes. Será porque eles justamente

abusam das viagens, palestras e manifestações públicas? Hum. Né? Hum. E mais? Aham. é mais interessante, vai dar

certo? Claro que nós acreditamos. Essa reforma ampla, gente, ficou mais interessante justamente quando a alternativa era um código de ética limitando viagens, palestras e manifestações públicas deles, dos dois. E a Folha registra o contexto. Tudo diz a Folha em meio a ataques, ataques ao STF decorrentes da crise do Banco Master. Ataques, folha? Sim, né? Porque

as críticas ao STF por conta dos absurdos do caso Master revelados até agora viram automaticamente ataques. Como se quem tivesse errado é quem critica e não os ministros que estão totalmente fora da casinha praticando abusos. Para você entender porque que isso não é reforma de verdade, gente, a última reforma do judiciário de 2004 veio do Congresso pela emenda constitucional 45 que criou o CNJ para fiscalizar os juízes, mas aí depois o STF disse que tava acima do CNJ e acabou com essa história. Reforma de verdade, ela discute mandato para ministro, fim das monocráticas que param o país, responsabilização de quem abusa. E nenhum grupo interno a DSF propõe algema para colocar no próprio pulso. Reforma

feita por dentro, escolhida por quem seria reformado, pode até entregar alguma governança, transformação digital, seleridade, talvez palavras bonitas, escritos numa num papel, mas zero limite de poder. A leitura que eu dou hoje é simples. Encurralado pela crise do máster, pela humilhação internacional, o Supremo precisava de uma resposta e escolheu a resposta que não machuca ninguém de toga. Mas não dá para subestimar não. Um grupo desses pode placar mudanças cosméticas ou até mudança para pior e vendê-las ao país como a reforma que o judiciário fez.

Propostas até o fim do ano, mas eu pago para ver. E nós vamos ler aqui no canal cada linha dessas propostas. Agora, eu tenho uma proposta bem melhor do que a do Supremo. São as duas primeiras das minhas 10 medidas porcionado que você encontraá na minha página. A medida um, ela regulamenta impeachment de ministro do Supremo, que hoje é uma letra morta.

Aqui essa medida, ela determina um prazo de 90 dias pro presidente do Senado analisar o pedido, abre um recurso pro plenário. Se o presidente do Senado engavetar, como a Columbri faz, ao Columbri, veja o vídeo de sexta dessa sexta-feira. ao clube delatado por receber mais de R$ 100 milhõesais de propina, segundo o delator. E ainda a gente prevê a condenação aqui por maioria absoluta e não por maioria de 2/3 ou mais, igual a Constituição já prevê para demitir o procuradorgal da República. E gente, a medida dois que tá lá no meu pacote, ela prevê uma série de propostas aqui paraa contenção dos abusos do STF. devolve o STF o papel de

Corte Constitucional, prevê mandato, quarentena para ministro, fim das eleições monocráticas, das decisões monocráticas com efeito nacional e proibição de familiares advogados diante da corte. Reforma do judiciário é isso aqui que eu tô propondo, feita de fora pelo Congresso, com algema em cima do abuso, não desenhada pelos amigos dos reformados. Se você concorda, eu vou convidar você, ó, para vir aqui nessas minhas medidas e clicar aqui, ó. Clica aqui, ó, nesse painel. Você vai encontrar aí qualquer das medidas embaixo você vai encontrar esse painelzinho. E clica aqui, por favor.

Olha, assina as 10 medidas. Eu criei esse painel, ele já tem 23 assinaturas. E cada vez que a gente atingir a próxima meta, ó, que aqui agora de 300, seguindo a nossa Dilma Russef, a gente vai dobrar a meta cada vez que a gente atingir a meta. E lembre, a gente conseguiu 2 milhões de assinaturas no pacote das 10 medidas contra corrupção. Vamos então chegar lá, vamos pressionar. Se você

fizer isso, você vai dar muita força para todo mundo que defende isso no Congresso Nacional. Essas 10 medidas fazem parte da minha plataforma de pré-campanha ao Senado Federal. E se você concorda, nos dê essa força, ajuda, apoia. Ó, acabou de subir mais um 203 para 214. E faça sua parte também. Eu

fazer de tudo para essa mudança acontecer. Vou fazer a minha e eu conto com você. E a pergunta que eu deixo para você é: esse grupo aí do Stef vai entregar uma reforma de verdade ou só vai engambelar ou entregar fumaça para depois a eleição? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para caminhar pertinho da gente e assina lá. Um grande abraço e até o próximo vídeo.