---
video_title: "O Contrato Secreto de Vorcaro com a Mulher de Moraes"
video_id: dbB2waHILOo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbB2waHILOo
video_date: 2026-06-03T21:05:08+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  O Contrato Secreto de Vorcaro com a Mulher de Moraes
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
bomba. Vorcaro ia pagar mais 50 milhões de reais pra mulher de Alexandre de Morais. Será que não bastavam aqueles 129 milhões deais? Não, era pouquinho, né? A coluna da Malu Gaspar do Globo acabou de publicar uma bomba que muda o jogo da investigação do Banco Master. E

olha, gente, eu não consigo acreditar nisso. Acompanha aqui comigo que é muito bizarro. A primeira proposta de delação do master do Vorcaro rejeitada pela PF no último dia 20 de maio, trazia em um dos anexos uma delação. Ela é organizada em anexos da delação, um para cada fato criminoso, um para cada pessoa delatada e um dos anexos trazia uma informação nova sobre a relação com o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Veja aqui, semanas antes ele ser preso e o banco liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro com o escritório de Viviane Barce de Morais. O documento previa o

pagamento de R milhões de reais ao Barce de Morais, mas não teria sido assinado. Gente, o que que tá acontecendo aqui? O Vorcar, ele tava preparando um segundo contrato, 50 milhões pra mulher do ministro Alexandre Moraes semana antes de ser preso. Ele já não tava pagando o suficiente para ela. Por que que precisava pagar mais 50 milhões mesmo com o Master sendo liquidado, hein? Esse

é seu primeiro caso de uma advogada bilionária só com contratos de um único crente. É isso? Ah, gente, são essas as perguntas que a PF fez para ele e a versão do Vorcaro não convenceu os investigadores. Foi um dos motivos, aliás, a rejeição da primeira delação. E vamos relembrar aqui o tamanho do que já tinha sido pago pra esposa do ministro.

Olha aí. De acordo com informações da Receita Federal que ela forneceu a CPI do crime organizado, o master pagou para Barce de Morais R 80 milhõesais. Isso entre fevereiro de 24 e novembro de 2025. declarados como prestação de serviços jurídicos e consultoria. Isso significa que foram quitadas 22 parcelas das 36 condenadas. Gente, 80 milhões já

pagos pelo máer pra esposa de um ministro do Supremo, sendo que, como a Malu Gaspar também revelou, a Viviane Barcer, ela deveria atuar junto ao Banco Central, ao CAD, procuradoria Geral da Fazenda Nacional e Receita Federal. E os quatro órgãos confirmaram via lei de acesso à informação que não tem registros da atuação da Viviane em nome do baster em nome do máster junto a esses órgãos. Então, 80 milhões sem registro de prestação de serviços junto aos órgãos indicados que seriam os lugares onde o serviço seria prestado, sem rastro, sem trabalho documentado. E o Vorcaro, ele tava preparando mais 50 milhões. Pelo qu, hein? Antes da gente

seguir pra próxima reviravolta chocante desse caso, eu quero falar uma coisa para você que é advogado ou profissional do direito e que estuda de verdade para construir uma carreira honesta sem depender de contrato de 129 milhões com banqueiro mafioso. Olha, meu advogado, a era da inteligência artificial da IA está aí e o risco não é a inteligência artificial substituir o advogado ou o profissional do direito. O risco é o profissional que domina e a substituir aquele que não domina. E o pior é que muita gente acha que já usa porque abriu o chat GPT duas vezes. Isso não é usar, isso aí é brincar. Usar de verdade é ter

método, é saber montar fluxo, criar assistente, implementar com segurança. E é isso que a La Academ me ensina. A LA é patrocinadora aqui do canal e ela oferece um programa de 12 semanas ao vivo exclusivo pro mercado jurídico. O instrutor é advogado e engenheiro de a ele acessa aí eh várias informações, métodos que a gente não conhece e que estão à disposição para você levar sua advocacia a outro nível. Acessa aí então lá o academy.aiaii/fundamentos

QR code na tela, link na descrição, eu recomendo muito. E voltando agora pro Morais, a Malu Gaspar, ela fez questão de ouvir os dois atos e em nota, adivinha o que que o escritório da Viviane Barcia Moraes disse? Disse: "Não concretizou nenhum outro contrato com o Daniel Vorcar ou qualquer de suas empresas, não tendo prestado serviços advocatícios, nem tampouco recebido qualquer valor em honorários. Olha que não prestou serviço, a gente sabe, né? Agora que não concretizou outro contrato, a gente sabe, porque a delação falava em estava sendo negociado e não que foi fechado. Então, não tem novidade

por aí. E o ministro Alexandre de Moraes, ele preferiu não comentar o assunto, mas eles não falaram se estavam acontecendo tratativas ou não para negociar mais 50 milhões. Isso, gente, porque os ministros do STF, eles adoram dizer que lá no STF eles fazem tudo com a mais absoluta transparência, né, ministro? Esse aí é o nível de transparência institucional do nosso STF. Um ministro com a esposa citada na delação de um banqueiro preso sobre um contrato de 50 milhões não assinado e o ministro simplesmente prefere não comentar e a esposa sai pela tangente.

Agora eu quero ouvir você. Você acredita que o Moraes vai conseguir se explicar depois dessa bomba aí da Malu Gaspar? Conta para mim nos comentários, se inscreve, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.