---
video_title: "🚨 EN-GO-LIU o Lindinho!"
video_id: MG-Uu6EPtoA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MG-Uu6EPtoA
video_date: 2026-03-27T18:00:30+00:00
video_description: |
  🚨 EN-GO-LIU o Lindinho!
  
  O deputado @alfredogaspar afirmou que Lindbergh Farias é criminoso, usuário de drogas e recebedor de propina. Lindbergh, hoje, chamou o relator da CPMI do INSS de “estuprador” durante a sessão.
  
  O que você achou da declaração?
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
justamente para falar sobre isso. Meu nome é Alfredo Gaspar. Eu nasci numa família cristã. Aos 20 anos casei. Tenho três filhos maravilhosos, tenho netas e tenho a mesma esposa há 36 anos. Sou

promotor criminal, fui promotor criminal passado em concurso público pela Fundação Carlos Chagas em 1996. Passei 24 anos no Ministério Público. Atui contra o crime organizado, denunciando deputados, prefeitos do meu estado. Atuei como secretário de de segurança, desbaratando e enfrentando organizações criminosas. Atuei como chefe do grupo de combate ao crime organizado no Brasil. Fui chefe do

Ministério Público por duas oportunidades. Fiz inimigos poderosos no meu estado, a exemplo de governador, presidente da assembleia. Nunca na minha vida respondi a qualquer tipo de fato, nem assemelhado, nem semelhante. Tenho muito orgulho de ser autor de um projeto de lei que busca a castração química de estupradores. Faço isso em nome da defesa de milhares de pessoas vulneráveis. Mas eu nunca imaginei na

minha vida, sabendo que Lindenberg Farias é um criminoso, um usuário de drogas, que é um bandido, sabendo dos crimes com os quais ele já atuou e participou. lindinho, conhecido no submundo do crime como recebedor de propina. passou na prefeitura e ficou inelegível porque botou dinheiro no bolso, dinheiro do povo. Veio para cá hoje a sacar uma mentira que não tem qualquer fundamento. Eu coloco a minha vida limpo e quero fazer um desafio.

Lindenberg, prove hoje e agora qualquer indício disso. Eu renuncio o meu mandato imediatamente. Agora, se você não provar, renuncie o seu, seu canalha. Eu vou lhe processar. Você é do submundo do crime. Nasceu no pó, continua no pó.

Você é acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem, que vem enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um

bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não tenho medo, não tenho receio. Lindenberg, seu lugar é na prisão. Mas não é porque você inventou essa mentira, não. É porque você é bandido, seu cafetão, usuário de drogas, seu ladrão de dinheiro do povo brasileiro, seu bandido. Se ponha no seu

lugar, as algemas lhe esperam. Vou processá-lo.