---
video_title: "O STF está implodindo: ministros atacam Moraes na imprensa!"
video_id: Q4XF9id2AJw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4XF9id2AJw
video_date: 2026-02-17T16:58:30+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está implodindo. Ministros atacam Alexandre de Moraes na imprensa. Gente, eu nunca imaginei que eu viria isso. O todoeroso Alexandre de Moraes está sendo atacado justamente pelas pessoas que o brindavam até ontem, por seus próprios colegas. Olha, depois disso tudo pode acontecer. Isso que eu vou trazer para

vocês agora é um desdobramento direto do escândalo que está acontecendo nesse exato momento no STF e que tem como protagonista novamente Alexandre de Moraes. E dessa vez nem mesmo os colegas do Morais do Supremo aguentaram. Ministros correram pra imprensa para acusar o Moraes de estar praticando um abuso. E não é o Bolsonaro, não é o Ger, não é o Nicolas Ferreira, não é o Marcel, não é a revista Oeste, não é a Gazeta do Povo, não sou eu. Enfim, as escamas dos olhos caíram e os próprios colegas de Alexandre de Moraes estão apontando o dedo para ele. Nós nunca

vimos um sinal tão forte de perda de apoio de Morais dentro da corte. O Estadão, gente, acabou de revelar que ministros do próprio STF estão reclamando da devaça que o Moraes mandou fazer na Receita Federal, o que só piorou com a operação de hoje da Polícia Federal, que aparentemente foi contra justamente os servidores que teriam vazado pra imprensa os dados da esposa do Moraes. Eu já fiz um vídeo mais cedo sobre isso. Se você perdeu, depois assiste lá e agora veja aqui comigo o que que saiu na coluna da Carolina Brígido lá no Estadão. Ministros do STF reclamam de pedido de rastreamento feito por Morais à Receita Federal. Essa é a

manchete. Ministros do STF reclamam do procedimento adotado por Alexandre de Moraes de pedir à Receita Federal um rastreamento nos seus sistemas para verificar se houve quebra de sigilo de dados de cerca de 100 pessoas, incluindo os ministros da corte e os seus familiares. A suspeita era de que a lista contava com pais, filhos, irmãos e cônjuges dos 10 ministros. Um integrante do Supremo disse ao Estadão, em caráter reservado, que somente o presidente do tribunal, Edson Faquim, poderia fazer esse tipo de pedido a partir de um requerimento da Procuradoria Geral da República. Outros dois ministros concordaram com essa ponderação.

Gente, isso aqui é absurdo. Isso aqui é surreal. Vejam, vejam só como que essa informação, ela é importantíssima. Pelo menos três ministros do Supremo concordam que o Moraes fez uma ilegalidade tremenda. usurpô de poderes que são do presidente do Supremo, de um dos poderes que é de um deles mesmos, do ministro Edson Faquim, praticando um abuso de poder. Isso aqui significa

dizer que se essas novas decisões ou morais forem avaliadas por uma turma do Supremo, se esses três ministros estiverem lá, já tem uma maioria contra morais suficiente para derrubar essa decisão que ele deu. Mais ainda, se o julgamento dessas decisões ou morais fosse ao plenário e esses ministros sustentassem esse entendimento aí que eles passaram em off pra imprensa, já seriam três votos contra o Morais, faltando apenas mais três para se formar uma maioria contra Alexandre de Moraes na Corte. Isso aqui é um sinal claro de que Moraes perde apoio dentro da própria corte. É um sinal claro de como que os escândalos aí do máster com seus tentáculos em Tofol em Morais está implodindo a corte. E isso tudo aqui é ainda mais grave quando você para para pensar que esse aqui é um caso em que o Moraes ele tá brindando os próprios ministros e os seus familiares. Ou seja,

isso aqui é um caso extremamente explicitamente corporativista em que o Morá está lá procurando para ver se alguém tá violando o sigilo dos ministros ou dos seus parentes. Tinha tudo aqui pros colegas do Morais apoiarem ele. Isso mostra que nem assim os ministros estão do lado do Morais. Isso é gravíssimo. Não é a oposição dizendo isso. Não sou eu dizendo isso.

São os próprios pares de morais dentro do tribunal. Só que tem uma coisa que esses ministros não só podem como eles devem fazer. E existe um precedente na corte para isso, que pode expor demais Alexandre Moraes. Mas antes de eu continuar, eu quero te recomendar o time Lion. Ele é patrocinador aqui do nosso canal, é a maior representante do consórcio CVOPA do Brasil, um consórcio com mais de meio século de solidez. O

consórcio, gente, é uma ótima forma de cuidar do nosso futuro, daquelas pessoas que a gente mais ama, porque ele permite criar uma disciplina financeira real para comprar aquele bem com que você sempre sonhou ao longo da sua vida. uma casa própria, uma casa na praia onde você tá aí descansando, curtindo o feriado de carnaval ou seu carro zero, sem se endividar com financiamento, que tá com juros aí nessas estratosferas de 15% ao ano. Isso aí, banco cobra bem mais e você faz isso, faz essa estruturação financeira sem pagar juros de forma disciplinada e planejada. Ou ainda para você comprar imóveis para você alugar. E aí, com o aluguel você pode pagar ou ajudar a pagar a prestação do consórcio, preparando até mesmo a sua aposentadoria para viver de renda lá na frente. Tem muita gente também hoje em

dia que tá investindo em consórcio para vender a carta depois. E o time Lion ele atende em todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. É só você clicar no link que eu vou deixar na descrição, nos comentários ou por meio aqui desse QR Code. Gente, não deixe para depois e aproveitem e sigam o Sley Lima do Team Lion lá no Instagram. para vocês conhecerem de perto o trabalho deles. E

agora o que que eu prometi para vocês? Reclamar na imprensa em caráter reservado, embora seja muito importante, é o mais fácil. O que esses ministros estão aqui nessa matéria, eles precisam fazer, é agir dentro do tribunal, como o ministro Fux fez muito corajosamente na ação do golpe, nação da trama golpista, votando, ainda que seja sozinho, apenas com a lei do lado dele, como o Fux fez, contra todas as ilegalidades do morais. Os ministros, eles precisam seguir esse exemplo do Fux. O presidente do Fux aqui, gente, é o melhor de todos porque foi o mais difícil e que trouxe muitos sacrifícios pessoais ao próprio Fux que ele enfrentou de cabeça erguida, como os ataques que ele sofreu dos próprios colegas na imprensa, até mesmo de forma pública, como o ministro Joarm dizendo que o voto do fluxo era incoerente. Mas

na votação do marco civil, nós tivemos também o Faquim, o André Mendonça, o Nunes Marques também corajosamente votando para proteger a nossa liberdade de expressão contra a regulamentação sensória que estava sendo feita pela maioria do tribunal. Então, vejam como você ter ministros com a coragem de ter uma postura pública, tomar decisão contra a maioria importante, mas afinal de o que que os ministros podem fazer? tem dois caminhos concretos para ação. Antes isso seria muito difícil, mas agora com esse escândalo do Master envolvendo Morais, Tofre, o STF tá implodindo e agora tudo ficou muito mais fácil. O primeiro caminho para seu jeit é a turma. Se o caso for a turma do

Morais, os colegas podem fazer maioria e derrubar a decisão. Agora, quando a gente olha pra turma do Morais, isso parece quase impossível, porque a primeira turma ela tá dominada com o Flávio Dindo, com o Zanin, com a Carmen Lúcia, fazendo aí todas as vontades ou morais. Mas existe um segundo caminho que é o plenário. Qualquer ministro pode levar ao plenário uma questão de ordem sobre a legalidade desse inquérito que tá sendo conduzido pelo Moraes. E se há três ministros que concordam que o Moraes agiu ilegalmente, eles têm o poder e o dever de agir. Me conta aí nos

comentários, você acha que esses ministros vão passar de reclamação reservada na imprensa para uma ação concreta dentro do tribunal neste caso? Se inscreve aí no canal. Clica no sininho, curte o vídeo, torne-se um membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar de forma mais próxima o nosso trabalho, fazendo parte dessa comunidade que luta por justiça, por liberdade e por prosperidade pro nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.