---
video_title: "EUA e Israel ATACAM o Irã: entenda o que aconteceu e o que vem agora!"
video_id: n3sAl2PKuKk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3sAl2PKuKk
video_date: 2026-02-28T20:59:47+00:00
video_description: |
  🚨 EUA e Israel atacam o Irã: entenda o que aconteceu e o que pode acontecer agora
  
  📌 Neste vídeo, eu explico em poucos minutos o que está por trás da escalada militar envolvendo Estados Unidos, Israel e Irã, quais foram os alvos atingidos e quais são os possíveis desdobramentos geopolíticos.
  
  1️⃣ O que aconteceu
  Segundo relatos da imprensa internacional, forças ligadas aos EUA e a Israel realizaram ataques coordenados contra alvos estratégicos no Irã, incluindo instalações militares e estruturas associadas ao programa nuclear iraniano. A operação marca um novo nível de tensão direta entre os países, elevando o risco de conflito regional;
  2️⃣ Por que isso importa
  O Irã ocupa posição central no equilíbrio de poder do Oriente Médio. O programa nuclear iraniano, o apoio a grupos armados na região e a rivalidade histórica com Israel são fatores que tornam qualquer confronto potencialmente explosivo. Uma escalada pode envolver aliados estratégicos, impactar rotas comerciais e pressionar o mercado global de energia;
  3️⃣ O que pode acontecer agora
  O cenário se divide em três frentes principais:
  – Militar: possibilidade de retaliações diretas ou indiretas por meio de aliados regionais.
  – Diplomática: pressão no Conselho de Segurança da ONU e posicionamentos de potências como Rússia, China e União Europeia.
  – Econômica: impacto imediato no preço do petróleo e reflexos na inflação e nos mercados globais, inclusive no Brasil.
  
  ⚠️ Em momentos de alta tensão internacional, informações mudam rapidamente. É fundamental acompanhar fontes confiáveis e distinguir fatos confirmados de especulações.
  
  💬 Na sua avaliação, essa escalada tende a se limitar a ações pontuais ou pode evoluir para um conflito regional mais amplo?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estados Unidos e Israel atacam Irã. E eu vou te explicar agora em 5 minutos o que foi que aconteceu e o que vem agora. Gente, tá acontecendo hoje, sábado, 28 de fevereiro de 2026, algo de enorme relevância geopolítica. Estados Unidos e Israel realizaram ataques coordenados contra alvos militares no Irã. Eu vou te explicar nesse vídeo em 5 minutos, o que foi que aconteceu, por que que isso importa e o que que nós podemos esperar daqui pra frente, inclusive no Brasil.

Bora começar então entendendo o que que foi que aconteceu hoje. Segundo tá reportando toda a imprensa, Estados Unidos e Israel deram início hoje a uma série de ataques sem precedentes que até agora atingiram instalações militares iranianas, incluindo infraestrutura ligada ao programa nuclear e bases de mísseis. O que tem diferente hoje nesses ataques é justamente o fato de que essa não foi uma operação militar unilateral, como Trump fez, por exemplo, quando ele derrubou Maduro do poder na Venezuela. Não, dessa vez foi uma operação militar conjunta coordenada entre as duas maiores potências militares ocidentais contra o principal patrocinador do terrorismo no Oriente Médio. Até mesmo esse tipo de coordenação entre Estados Unidos e Israel para atacar alvos militares ou um país com Irã é algo sem precedentes. Isso jamais aconteceu

antes. O que mostra que tanto os Estados Unidos quanto Israel entenderam que esse era o momento ideal para um ataque preventivo ao Irã. Já te explico o por preventivo. O Irã é uma ameaça global hoje. E eu vou explicar agora para você o porquê. O Irã não é apenas mais um

país, não. Ele é uma república teocrática islâmica com forte influência militar interna ou ainda uma ditadura militar com uma roupagem com roupas teocráticas. O Irã considera os Estados Unidos como grande Satã, como um iblis, um grande demônio. O Oente inteiro, aliás, é visto como fonte dos problemas do mundo islâmico pelo Irã. Eles vêm Ocidente como fonte de um imperialismo opressor, uma influência que promove uma visão cultural e uma invasão cultural e que confronta valores do Islã e que devem ser salvos dessa influência ocidental. E

como o islamismo exalta o sacrifício e o martírio como atos de extrema devoção, de obediência lá, de dedicação à fé. E por conta também das crises internas, do isolamento internacional, de ações estratégicas agressivas, o Irã é considerado amplamente como um ator imprevisível internacional, como um ator instável na sua atuação geopolítica. O desenvolvimento de projetos de Irã para construir bombas nucleares, por isso, deixa o mundo de cabelo em pé. Aliás, o país é o principal financiador de grupos terroristas no Oriente Médio, como resbolá no Líbano, o Ramas em Gaza, os Hultes no Yemen, milícias shiitas no Iraque, na Síria também, que são vistos como forças de resistência pelo Irã contra o ocidente, contra a influência do Ocidente no Oriente Médio. Todos ali desses grupos recebem dinheiro, armas, treinamento de terã que é especializado nisso, em fazer esse tipo aí de guerra por procuração contra Israel e contra aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Em vez de o Irã atacar e entrar

diretamente em guerra, ele arma, financia, treina grupos terroristas que vão lá e no lugar dele fazem isso. Além disso, o programa nuclear do Irã é uma ameaça para Israel e para o equilíbrio do poder regional, para não dizer pro mundo. Um Irã com armas nucleares, gente, mudaria completamente a dinâmica do Oriente Médio e é um risco insuportável para Israel. Por que, Deltan? Porque o Irã é um país que simplesmente é contra a existência de Israel. Não é que o Irã apoia os

palestinos e concorda com a solução de dois estados como outros países. Não. O Irã defende abertamente a erradicação total do Estado judeu e por conta disso, não é um ator global com que se possa negociar de verdade. O regime iraniano, ele não esconde suas intenções. Altas autoridades iranianas falam abertamente em destruir Israel, apoiam grupos que atacam cidadãos israelenses e americanos e exportam violência por toda a região.

Mas e agora? O que que vai acontecer, hein? É a terceira guerra mundial. Aqui entram três arenas em que essa guerra vai se desenrolar. A primeira arena, gente, é a militar. Nós temos agora uma

retaliação iraniana que está acontecendo nesse momento. O Irã simplesmente atacou. Aí eu esqueci de mostrar para vocês, ó, o ataque que revela a cooperação sem presidentes com os Estados Unidos. Mas o que eu quero mostrar para vocês agora é que o Irã simplesmente hoje ele atacou todos os países aí do Golfo Pérsico, exceto Oman. Todos esses países, aliás, tirando Israel, são árabes. O Irã atacou alvos

militares e pior, alvos civis. Explodiam um hotel de luxo em Dubai. Atacou até mesmo o aeroporto internacional do Quito, o aeroporto civil. Isso dá o tom do quão perigoso o Irã é. Existe no direito internacional uma proibição de ataques a civis.

Mas o Irã, ó, já mostrou que não tá nem aí. E nos próximos dias, a gente pode esperar ainda mais ataques retaliatórios do Irã contra alvos americanos israelenses na região ou contra países que são aliados Estados Unidos e Israel, bases militares, embaixadas ou então usando os atores que financia para ataques terroristas. A segunda arena agora dessa guerra é a diplomática internacional. A gente deve ver agora uma escalada do conflito envolvendo outros países. A comunidade internacional vai se dividir. Países

ocidentais podem apoiar a ação dos Estados Unidos e Israel. Rússia e China, aliados do Irã, vão condenar. O Brasil já condenou se aliando com Rússia e China. E eu vou te trazer num próximo vídeo o meu react à manifestação vergonhosa do governo Lula. Agora, a terceira arena é a política, porque a guerra do lado dos Estados Unidos de Israel busca uma mudança de regime. E aqui tá o objetivo de longo

prazo. Não é só destruir a infraestrutura militar e o projeto atômico. É enfraaquecer o regime a ponto de acontecer um colapso interno ou uma mudança ali de governo. A estratégia do Trump e do Netaniarro agora parece ser clara. pressão militar máxima para forçar o fim do programa nuclear ali do Irã ou então a queda do regime dos aatolás ou no melhor cenário as duas coisas. E isso importa muito pra gente

aqui no Brasil. Por Deltan eu sei que parece longe, gente, mas não é. Instabilidade no Oriente Médio afeta preço de petróleo, que afeta a inflação global, que afeta a economia brasileira. Além disso, grupos terroristas financiados pelo Irã tm células em vários países, inclusive na América Latina. Sem falar na questão moral, o Irã é uma ditadura teocrática, fundamentalista islâmica que oprime mulheres, executa dissidentes, persegue cristãos e judeus.

Só nos últimos protestos contra o regime que ecludiram recentemente, veja essa notícia aqui que é de janeiro de 2026, se estima que o governo iraniano tenha matado mais de 40.000 pessoas. Um absurdo completo. Um Irã enfraquecido significa um mundo mais seguro. Mas o governo Lula discorda disso. Isso é objeto assunto pro nosso

próximo vídeo. Me conta aí por enquanto nos comentários, você acha que Estados Unidos e Israel vão conseguir mudar o regime do Irã? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para você não perder o próximo e os próximos vídeos. Curta o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar esse trabalho aqui de forma mais intensa. Obrigado a todos vocês que já fazem parte dessa comunidade. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.