---
video_title: "O caso Master começou a pesar onde mais dói para Lula. Entenda!"
video_id: Nd6GVTptXA4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nd6GVTptXA4
video_date: 2026-06-29T15:03:22+00:00
video_description: |

---
O caso master derrubou o Lula. Gente, que notícia boa para começar a semana, hein? Saiu hoje uma pesquisa mostrando o presidente caindo justamente no reduto mais fiel dele, o nordeste, logo depois daquela operação da Polícia Federal contra o Jaques Wagner. E o mais revelador, gente, é quem que tá apontando o motivo dessa queda. Dá uma olhadinha aqui comigo nos números.

Segundo a pesquisa da BTG Nexus, que foi divulgada hoje na Folha, no Nordeste, num segundo turno contra Flávio Bolsonaro, Lula caiu de 66 para 61%. Veja, cinco pontos de diferença. Isso em duas semanas e no mesmo período o Flávio subiu de 28 para 30%. A pesquisa ela ouviu mais de 2.000 eleitores entre os dias 26 e 28 de junho, ou seja, exatamente uma semana depois da operação que atingiu Jack Wagner, ou então líder do governo do Lula no Senado.

Investigado por essa ligação como um sócio do Daniel Vorcaro, dono do master, inclusive pelo recebimento de possíveis em tese e propinas multimilionárias. Lula caiu também no Sul, mas do Sul não é muita surpresa, né, gente? Onde em vez dele ter 66%, ele tinha 38%. Veja, no Nordeste ele tinha 66, no Sul ele tinha 38. Muito diferente a visão do Lula no Nordeste e no Sul. E desses 38% que ele

tinha no Sul, ele caiu também igualmente cinco pontos para 33%. Ou seja, você vê o impacto aí sistêmico desse escândalo do Master sobre a perspectiva eleitoral do Lula. E por que que isso é tão grave pro Lula? Por dois motivos. Primeiro, quando a gente olha pro Nordeste, lá é o cofre eleitoral do Lula, gente. É a

região onde ele historicamente ele ganha com mais facilidade. E a Bahia, estado aí do Jack Wagner, é um dos principais redutos do PT no Nordeste. Em segundo lugar, não é coincidência nenhuma o tombo vir colado no caso Wagner. O Wagner ele não é um petista qualquer, ele é um dos maiores caciques do PT no Nordeste, é ex-governador da Bahia. É onde o grupo dele manda há décadas.

Quando o caso Master atinge o Wagner, isso respinga no Lula bem no ponto onde o Lula é mais forte. Segundo a Folha de São Paulo, a análise desses números já circula entre os próprios ministros do governo Lula que estão creditando o tombo ao caso master. Ou seja, o Planalto já entendeu o recado. O escândalo virou oficialmente o problema de voto pro Lula. Que loucura a gente essa gangorra de números, não é? A gente

vai ter fortes emoções até as eleições, as mais importantes das nossas vidas. Você já tá trabalhando, ó? Não adianta chorar depois, viu? Nem correr atrás do prejuízo depois. depois o leite é derramado. Então acorda aí, porque agora

é a hora da gente abrir os olhos das pessoas e influenciar a visão das pessoas sobre os pré-candidatos e como um vai impactar o nosso futuro se for eleito.