---
video_title: "STF vai trocar ANISTIA pela BLINDAGEM dos ministros no Master? Entenda!"
video_id: jMgYEHhTn-k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMgYEHhTn-k
video_date: 2026-04-25T21:30:30+00:00
video_description: |
  STF vai trocar ANISTIA pela BLINDAGEM dos ministros no Master? Entenda!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais encerra a ação do golpe para frustrar a anistia. Entenda comigo agora esse perigo que tá deixando com medo todo mundo. Todo mundo que se importa com as pessoas injustiçadas, com aquelas famílias destruídas pelos julgamentos do 8 de janeiro. Gente, eu preciso que você preste muita atenção no que eu vou te explicar agora, porque o que está acontecendo tem duas camadas e a segunda é aquela que realmente importa. Eu vou te mostrar o que que o Moraes fez, qual o recado que ele mandou pro Congresso e porque mesmo que o Congresso derrube o veto do Lula, aquele veto, aquela proibição, aquele corte que o Lula deu no Pere da anistia, ele vetou, ele parou o Pere da anistia. Ainda que o Congresso

derrube o veto do Lula, ainda assim a anistia pode morrer nas mãos do próprio Supremo. E eu tô usando aqui a palavra anistia no sentido de dosimetria. O que passou no Congresso foi uma dosimetria, ou seja, uma anistia parcial. Mas vamos começar aqui pelo fato. O poder 360 publicou isto aqui. Morais determina a

prisão de condenados do núcleo dois do golpe. O Morais, gente, quando ele fez isso aqui, ele mandou prender o Felipe Martins, o Silvinei Vasques, o Marcelo Câmara, a Maria de Alencar e o Mário Fernandes. Ele declarou trânsito julgado ao final dos processos e ele mandou executar as penas, tudo no mesmo despacho. apenas de 8 a 26 anos de prisão, gente. 26 anos de prisão, vidas destruídas. Silvinei Vasques, ex-diretor

da Polícia Rodoviária Federal, você consegue imaginar? Ele pegou 24 anos e 6 meses. Regime inicial fechado para todo mundo. E quando que o Moraes fez isso? seis dias antes da sessão do Congresso Nacional, marcada para agora, 30 de abril, próxima quinta-feira, em que os parlamentares vão decidir se derruba ou não o veto do Lula ao Pere da dosimetria, o que é o caminho legislativo aí para essa espécie de anestia parcial. E olha só, gente, isso

aqui não é coincidência, isso aqui é um recado. O Morais, ele mandou dizer ao Congresso: "Eu já encerrei, as penas estão aí em execução. Pensem bem antes de tentar mudar alguma coisa". Mas aqui que vem a camada que ninguém tá te explicando. Vamos supor que o Congresso Nacional tem a coragem e derrube o veto do Lula lá no dia 30, quinta-feira. Lei

penal mais benéfica retroage, é garantia constitucional. Em tese, a dosimetria alcance e vai beneficiar esses condenados mesmo depois do trânsito julgado. Então, a porta não tá trancada de verdade. O Congresso tem a chave. O problema é o que vem depois. O próprio

líder do governo do Congresso, senador Randolf Rodrigues, ele já avisou: "Se o Congresso derrubar o veto, o governo vai recorrer ao Supremo. E o argumento que o PL da dosimetria é inconstitucional. O Ministério da Justiça, ele classificou já o projeto como inconstitucional. Que dúvida que o Ministério da Justiça do Lula ia fazer isso. E pior, chamou ele de um convite ao novo golpe. Golpe. E

tem mais. Quatro bancadas governistas da Câmara já acionaram o Supremo contra esse projeto lá atrás, em dezembro de 2025, antes mesmo do veto do Lula. Pensitam comigo no que que isso significa. O Congresso vota, derruba o veto. Agora na quinta-feira, a lei entra em vigor. E aí no dia seguinte a Gil

entra com uma ação do Supremo pedindo que o STF declare essa lei inconstitucional. Ou um partido como PT, PSOL entra com uma ação, porque em tese até a Gil não poderia. Gil tem que defender a lei aprovada no Congresso. Mas vamos dizer que um partido entra com essa com essa medida no Supremo. E aí, quem que vai julgar, hein? O mesmo

Supremo que condenou essas pessoas. os mesmos ministros que aplicaram as penas de 26 anos. O mesmo tribunal vai decidir se a lei que reduz as penas dos réus do tribunal é constitucional ou não. Gente que reduz as penas do Bolsonaro, arque inimigo do Supremo. É como se o juiz que condenou fosse decidir se a lei que te absolve vale ou não vale. É o Supremo julgando as suas

próprias condenações. E tem um segundo problema aí. Isso dá um poder enorme ao Supremo de barganha, inclusive para negociar. O Supremo pode concordar em fazer o que é certo, concordar com a dosimetria, não declarar inconstitucional em troca da blindagem dos ministros do caso master. E aí, e é por isso que o recado do Morais é tão calculado. Ele não tá dizendo só: "Eu já

tranquei as penas, eu encerrei o processo". tá dizendo, mesmo que vocês abram a porta, eu tô do outro lado com a chave na mão para fechar de novo. Se eu quiser, então me ajude a te ajudar. Lembra dessa frase aí do Tropa de Elite? Será que vai ter alguma barganha ilegítima para trancar o caso Master? Na

minha opinião, o Supremo vai usar todas as armas disponíveis para se proteger agora. O verdadeiro risco anestia não é o veto do Lula. Esse o Congresso derruba. O verdadeiro risco da anistia é o Supremo. Sempre foi. Na época da

aprovação do projeto, teve conversas de que ele só foi aprovado porque o Supremo concordou com ele, já que isso baixava a temperatura, aliviava a panela de pressão. Mas agora o cenário é outro e o Supremo pode usar o seu poder, nesse caso, como uma válvula para aliviar a pressão de uma outra panela de pressão que surgiu depois. uma panela, digamos assim, uma panela master de pressão. Você acha que a SF vai declarar a dosimetria inconstitucional para proteger as próprias condenações ou vai negociar a sua decisão em função da brindagem dos ministros no caso master? Hein?

Conta para mim aí nos comentários e aproveita, se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada por aqui. Curta o vídeo pra nossa voz indignação chegar mais hoje, pr as pessoas entenderem o que que está acontecendo. Me diga se gostou dessa análise e torne-se membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Significa o mundo para mim ter você aqui. Um grande abraço, até o próximo vídeo e tenha um sábado e um domingo abençoados. M.