---
video_title: "Moraes Declara Guerra à Imprensa: Veja a Loucura!"
video_id: cRBBbweK4cI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cRBBbweK4cI
video_date: 2026-08-11T21:12:27+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Declara Guerra à Imprensa: Veja a Loucura!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes caça a fonte do jornalista que denunciou Flávio Dino. Gente, imagina o estado ir lá e aprender o celular do jornalista, copiar as conversas dele e depois ir l bater na porta de quem aparece ali como fonte da reportagem. É exatamente essa sequência absurda que acabou de acontecer e ela é ilegal do começo até o fim. Esse é um dos maiores absurdos que eu já vi o Morais fazer e agora contra a liberdade de imprensa e de denunciar abusos para jornalistas. Lê aqui comigo o que disse o Caio Junqueira na CNN. Alexandre de

Moraes determinou uma busca e apreensão contra o ex-secretário de Estado Raimundo Cutrm, apontado na decisão como a fonte do jornalista Luiz Pablo nas reportagens feitas contra o ministro da corte, Flávio Dino. O jornalista Luiz Pablo, ele publicou reportagens no Marião sobre o uso irregular de carros oficiais do Tribunal de Justiça pelo ministro Flávio Dino e por familiares. Em março, o jornalista virou um alvo de busca apreensão e aí a Polícia Federal levou celulares, notebook, HD e os dados foram copiados. extraídos. Tanto que em 8 de abril o próprio Moraes autorizou a devolução dos aparelhos porque a extração já tava concluída. E olha o que

que o advogado da fonte contou paraa CNN. A decisão de hoje fala que depois da quebra dos aparelhos telefônicos do jornalista, a polícia concluiu que quem foi a fonte foi o Raimundo Cutrm. Ou seja, estão investigando a fonte do jornalista e o advogado do jornalista, mas não investigam aquilo que o jornalista denunciou, que foi o uso irregular dos carros oficiais. O advogado do jornalista também foi alvo da busca hoje. Então, a sequência é essa. Um, sai reportagem. Dois, busca

contra o jornalista. Três, apreensão dos aparelhos. Quatro, extração das conversas. Cinco, suposta fonte identificada. E seis, busca contra a fonte. E até aqui ninguém investigou os

carros oficiais que o Dino teria usado com a família de modo privado, como se fosse tudo dele. E a nota da defesa, ela reforça quem é o responsável por tudo isso. Aspas, a decisão, quanto à operação de hoje foi expedida pelo ministro Alexandre de Moraes em atendimento à denúncia formulada pelo ministro Flávio Dino. Então, um ministro do Supremo denuncia, outro ministro decide e quem executa é a Polícia Federal do governo Lula com aval da PGR. E o Flávio Dino antes da toga era o ministro da justiça do Lula, homem que comandava essa mesma polícia federal. É

o mesmo grupo do começo ao fim, gente. Aí você me diz, mas de mas os aliados do Dino falam que era um carro particular sendo seguido e que o jornalista cobrava R$ 100.000 pelas reportagens. Fala o mesmo e o jornalista nega as duas coisas. Só que olha aqui paraa assimetria, pra incongruência, paraa acusação contra o jornalista, existe operação da Polícia Federal. Pra

denúncia que ele fez sobre os carros, aí não tem apuração coisa nenhuma. Se o Dino alega que existe uma conduta irregular do jornalista, que se investiga, mas no foro correto, apropriado, porque ser jornalista, ele não tem foro privilegiado para ser julgado lá no Supremo. Ele é um cidadão comum que tem que ser julgado em primeira instância, não pelo amiguinho da suposta vítima do crime. Não tem foro o privilegiado da vítima. Ponto final. A

Constituição no artigo 5º, inciso 14, ela resguarda o sigilo da fonte quando ele é necessário ao exercício profissional. Não é uma cortesia da autoridade, é uma garantia do cidadão, sua, minha, e tem por um motivo simples que ela existe. Sem fonte protegida, não tem denúncia para jornalista. Sem denúncia, o poder nunca presta contas. Quando o estado usa o celular do jornalista como um mapa para caçar quem falou com ele, não tá apurando crime, tá mandando é recado para todo mundo que pensa em abrir a sua boca. A pergunta

que não quer calar agora é: a grande imprensa vai aceitar isso? vai aplaudir esses abusos do Morais contra os colegas jornalistas e contra as fontes. Me conta aí nos comentários a sua opinião. E mais, deixa eu te lembrar, na Lava Jato teve vazamento de informação, teve gente hackeando aí parte da imprensa divulgando e a gente nunca quebrou o sigilo dos jornalistas, nunca foi atrás da fonte porque isso ia ser errado, porque a constituição protege a fonte como um direito fundamental paraa liberdade de imprensa, para que se denuncie autoridades, para que exista investigação, para que a imprensa possa ter um livre exercício. Isso não só em benefício do jornalista, mas em benefício da sociedade. A função social

do jornalismo fica prejudicada quando você ataca a fonte. Por isso a gente nunca fez uma busca apreensão no jornalista e nunca caçou a fonte a partir da quebra de sigilo do jornalista. Você consegue entender o quanto que isso é errado e absurdo? E então deixa a sua opinião aí sobre o que que você acha que vai ser agora a reação da imprensa e se inscreve aqui, se torne membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.