---
video_title: "Assista até o final para entender 🇧🇷"
video_id: 7IVJ89n2L_c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IVJ89n2L_c
video_date: 2026-06-14T21:00:19+00:00
video_description: |

---
O delegado que investigou Bolsonaro tem um destino surpreendente. Eu vou trazer para vocês agora dois casos surreais recentes da política brasileira. Eles vão te assustar no quanto que eles representam aquilo que realmente acontece nos bastidores do poder em Brasília. Caso número um. A Polícia Federal acabou de indicar o coordenador geral da contrainteligência da corporação, o Rafael Machado Caldeira, como novo representante da Polícia Federal em Abu Dhabi, nos Emirados Árabes Unidos. Esse é um poço

diplomático de 3 anos de prestígio no coração do poder, riqueza e luxos do Oriente Médio. Uma região, gente, de altíssimo interesse geopolítico. Agora você sabe quem que é esse delegado? Esse é o mesmo delegado que participou da investigação que terminou na condenação do ex-presidente Egério Bolsonaro pela acusação de golpe de estado. A PF diz que isso é só uma expansão da cooperação internacional, mas reconhece que outros colegas da mesma equipe também foram para fora. Um para Londres, outro paraa

Aia na Holanda, sede do Tribunal Penal Internacional. Ou seja, outros dois grandes cargos diplomáticos de altíssimo prestígio, mais ainda do que o cargo de Abu Dhabi, foram preenchidos com pessoas da mesma equipe que condenou Bolsonaro. Vamos agora pro caso número dois. No mesmo período, a Polícia Federal trocou o delegado Guilherme Figueiredo Silva, que comandava o inquérito das fraudes bilionárias do INSS e que foi o autor do pedido de investigação e das quebras de gilo contra quem? Lulinha, filho do Lula. O mesmo delegado que tinha pedido

a prisão do careca do NSS. Aí a versão oficial é que ele teria pedido para voltar para Minas Gerais e sua terra de origem. Só que a troca ela foi tão delicada que até o ministro André Mendça do STF cobrou explicações da Polícia Federal. Agora repara no conjunto da obra. De um lado, quem ajudou a condenar o Bolsonaro vai parar em postos de prestígio em Abu Dhabi, Londres e Aia.

Do outro lado, quem pediu para abrir o sigilo do Lulinha sai do caso. Cada explicação sozinha até pode ter uma resposta pronta, mas o padrão que se forma quando você olha o todo é difícil de engolir. Mirar à direita parece abrir portas. Mirarismo parece gerar punições, represárias e afastamentos. E eu sei na pele como é isso. Quem investiga os

poderosos de verdade costuma virar alvo. Foi aquilo que fizeram comigo, com o juiz Sérgio Moro durante toda Lava-Jato e também depois me condenaram a pagar mais de R$ 140.000 R$ 1000 em indenização pro Lula, descondenado. Isso por causa do PowerPoint, por eu ter feito o meu trabalho. Me condenaram a pagar mais de R milhõesais pelas diárias que eu não recebi, mas que foram pagas a outros procuradores da Lava-Jato para trazer uma equipe de ponta para trabalhar em Curitiba. Um investimento

que eles disseram, os órgãos ou TCU disseram que foi legal, mas teria sido antieconômico. Quando esse foi o investimento que nos permitiu recuperar pra sociedade mais de R bilhões deais roubados. Aí, juízes, técnicos e concursados derrubaram essa condenação dizendo que tinha indícios de perseguição política, de quebra de impessoalidade. Caçaram meu mandato silenciando as vozes de mais de 344.000 paranaenses. Não só a gente puniram

também o juiz e o procurador coordenador da Lava-Jato do Rio de Janeiro também. É isso que acontece com quem tenta fazer justiça e combater a corrupção nesse país.