---
video_title: "Nunes Marques Sofrerá Golpe Gigantesco de Moraes e Gilmar!"
video_id: qf_ENSu1sCQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qf_ENSu1sCQ
video_date: 2026-06-09T21:29:51+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  Nunes Marques Sofrerá Golpe Gigantesco de Moraes e Gilmar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Nunes Marques vai sofrer um golpe gigantesco de Alexandre de Morais e de Gilmar Mendes. Olha, gente, tá acontecendo agora mesmo o verdadeiro golpe de estado, um atentado contra a nossa democracia, uma verdadeira aí abolição violenta do estado democrático de direito. E os responsáveis, segundo a coluna da Bela Megalen, no Globo, são ministros do STF que estão atentando contra a justiça eleitoral e contra a democracia. Olha só aqui que coluna inacreditável. STF prepara terreno para atuação em eleições e desafia TSE liderado por Nunes Marques. Ministros do STF admitem

que a Corte deve ter uma atuação mais intensa nas eleições esse ano. A avaliação foi feita por quatro magistrados à coluna que defendem que o Supremo deve entrar em campo especialmente para fazer eventuais correções na área de propaganda eleitoral. Vocês entenderam isso? Quatro magistrados do Supremo defendendo que o Supremo entre em campo nas eleições. Como assim o Supremo? Ele não é justiça

eleitoral. E para que que eles querem que o Supremo entre em campo? Para fazer eventuais correções. Olha o eufemismo, olha a hipocrisia. Gente, eventuais correções não é nada além de atropelar o TSE, não é nada além de fazer uma intervenção de um tribunal no outro, fazer censura eleitoral. é

substituir o TCE quando ele não fizer aquilo que a ala norte coreana do Supremo quer. Porque é exatamente isso que essa ala lulisça do Supremo, comandada por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes está fazendo. Eles não aceitam perder o controle do Tribunal Eleitoral. E sabe por que que eles estão fazendo isso agora? Porque o presidente do TSE é o Nunes Marques, porque o vice-presidente é o André Menda, ambos indicados por Jair Bolsonaro. Essa é a

primeira gestão de ministros indicados pela direita comandando o Tribunal Eleitoral. E a ala lulista do STF já se desesperou. Não engole. E presta atenção, não tem nenhuma evidência de que Mendons Nunes Marques sejam parciais de que favorei a sua direita. só tem evidência de que eles seguem a Constituição, ou seja, querem substituir a vontade do TSE pela vontade dos Supremos, pela vontade pessoal de ministros específicos, querem substituir a Constituição pela vontade deles. E a

coluna deixa muito claro aqui o motivo. Existe o receio de que sob a presidência de Nunes Marques e de André Menda, como vice, a Corte Eleitoral não combata com firmeza a disseminação das fake news. Quer dizer, para eles, combater fake news é remover postagem da direita, derrubar perfil bolsonarista, suspender pesquisa que mostra a esquerda perdendo, é usar a criatividade para desmonetizar canais e veículos de imprensa da direita independentes, como a revista Oeste, Brasil Paralelo, Gazeta do Povo. É o que o Moraes fez quando ele era presidente do TCE em 2022, censurando mais de 9.800 18 conteúdos só entre julho e dezembro do ano passado, segundo documenta inclusive o relatório do governo americano. Agora que o TSE tá nas mãos

da direita, aí a ala Lurísa do STF, comandada pelo Moraes, pelo Gilmar Mendes, decidiu decretar que o STF vai substituir o TSE. E eles que ficavam gritando, né, pela independência dos tribunais, pela independência do judiciário. Ah, antes da gente avançar pro trecho mais grave da coluna, eu quero falar rapidamente uma coisa com você que é advogado, que olha essas insanidades do STF e fica sem saber nem como trabalhar e ganhar dinheiro num país desse, sem qualquer segurança jurídica. Olha só o que tá em jogo. O STF está substituindo o TSE e na sua carreira jurídica, quem te substitui no mercado não é a inteligência artificial.

Quem substitui você é o profissional ao seu lado, que sabe usar a IA da melhor forma possível, melhor do que você, com mais ferramentas, com mais método, com mais conteúdo atualizado. A I é só uma ferramenta, o que vale é o conhecimento de como manuseá-la. E é por isso que eu recomendo para você a Law Academy, que é a patrocinadora, plataforma patrocinadora aqui do canal, o curso mais especializado e atualizado de A voltado para profissionais do direito. São turmas fechadas de até 45 pessoas que vão dar a você e ao seu escritório o diferencial de que precisam nesse novo mundo em que a inteligência artificial vai dominar. Então é só você acessar agora aí lá o academy.com.br. br. Você

também pode clicar no link da descrição ou usar o QRcode aqui da tela. Vou repetir. Laoacademy.com.br.

Voltando agora pro que eu prometi para vocês, dá uma olhadinha nesse trecho aqui da matéria. Existe o, desculpa, esse aqui, ó. Ministros do STF apontam que a Corte Eleitoral não atue com a agilidade ou rigor que o momento pede, o Supremo, como última instância, vai agir nos casos eleitorais. Quer dizer, se o Cásio Nunes Marques e o Mendensurarem o suficiente as pessoas, os cidadãos, a imprensa, aí o Morais e o Gilmar Mendes vão tirar do TSE a competência eleitoral e vão chamar para si, pro STF. Isso não é legalidade. Isso é praticamente um

golpe institucional escancarado. E veja a lógica aqui dessa gente. Se eles acreditassem, se eles aceitassem que a vontade do povo vai ser registrada nas urnas, eles não precisariam estar agora preparando uma estrutura de substituição do TSE. Bastava aceitar a posição e o voto do povo. A maior prova de que eles têm medo do voto popular é o tamanho do esforço que eles estão fazendo para controlar o resultado dos julgamentos antes mesmo da eleição acontecer. E para

você ver que não é vento, olha aqui o precedente que foi cravado pela própria coluna. Um exemplo embático é o caso eleição indireta no Rio, com a renúncia do então governador Cláudio Castro. Após o TSE condená-lo por abuso de poder ser encá-lo, o STF passou a analisar se a eleição deveria ser direta ou indireta, mas o julgamento que começou em abril foi paralisado por um pedido de vista de Flávio Dino. Até agora o caso não foi retomado. Com isso, segue no cargo o presidente do TJ do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, também por determinação da Corte. O STF ele já tá tirando do TSE

as decisões eleitorais, tá puxando para si. Esse caso, gente, do Cláudio Castro no Rio é um exemplo perfeito. E o que tá sendo preparado agora para as eleições deste ano é exatamente isso, só que multiplicado por 1000. O STF tomando para si a competência do TSE para controlar o resultado dos julgamentos. E agora eu quero te ouvir. Você acha que o

Morais e o Gilmar Mendes vão conseguir substituir o TSE? E qual é o tamanho desse perigo? Você também tem a percepção de que controlar os resultados dos julgamentos é, em grande medida, controlar o resultado das eleições? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.