---
video_title: "Ministros plantam NULIDADE no caso Master!"
video_id: pSuxaYlHo58
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pSuxaYlHo58
video_date: 2026-05-08T17:11:45+00:00
video_description: |
  Ministros plantam NULIDADE para proteger Moraes de delação de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do Supremo plantam nulidade para proteger Morais a delação do Vorcaro. Acabou de sair no Globo uma matéria que escancarou com letras gigantes o plano que está sendo articulado dentro do STF para impedir que Alexandre de Morais seja atingido pela delação do Vorcaro. E o melhor de tudo foram os próprios ministros do Supremo que entregaram o plano, dando tempo aqui um fôlego para nós como sociedade brasileira para nós reagirmos a esse novo acordão absurdo para blindar os poderosos e os corruptos. Eu vou te mostrar agora, frase por frase, desse acordão vergonhoso. Vou te explicar o que que cada parte significa e vou fazer um breve retrospecto histórico que ilumina o que tá acontecendo agora. Leia

aqui comigo que essa análise você não vai encontrar em lugar nenhum. A apresentação da proposta de delação premiada de Vorcaro para PGR, para PF abriu uma nova frente de tensão com o Supremo. Em meio ao racha interno da corte, uma ala de ministros vê pressão para que o cardápio de delação produza elementos que atinjam morais. Ministros ouvidos pelo Globo apontam que não é comum que poucas horas após a entrega da proposta de delação, já surjam críticas ao material, ainda que de forma reservada. Na avaliação desses magistrados, o movimento pode indicar uma resistência prévia aos elementos apresentados, sem que tenha havido uma análise aprofundada.

Em primeiro lugar, bora falar sério aqui. Quem que são esses ministros aí? 99% de certeza que são Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Diastófono e Flávio Dino. Pelo jeito eles querem que André Mendonça aceite uma delação qualquer que brinde os poderosos, em especial Morais e Tofoli. Segundo ponto, o que que vocês sabem da delação de Vorcaro, ministros?

Nada. Vocês não tiveram acesso. Vocês estão falando aqui, ó, da boca para fora, claramente para proteger e blindar Morais. O que esses ministros estão fazendo aqui é para ir pra imprensa, para desqualificar as críticas da delação, para fazer você que tá aí acreditar que essa delação aqui parcial do Vorcaro, cheia de mentiras e omissões, é boa, quando na verdade ela tá é protegendo os aliados do Morais e do Ciro Nogueira e sabe-se lá quem mais. E agora vem a parte aqui mais grave. Em

caráter reservado, ministros dizem perceber movimentos em diversos sentidos, com interesses em extrair da colaboração, elementos que possam alcançar morais, o que poderia recarretar futuramente, inclusive nulidades processuais. Você tá entendendo o recado aqui? Isso aqui é um ataque frontal ao ministro André Mendonça. É uma pouca vergonha. Esse é o aviso público de que se a delação do Vorcaro pegar o Morais, o STF tá preparando o terreno para anular a delação por nulidade. Esse é o mesmo

filme que a gente viu na Lava-Jato. E a gente precisa recuperar a história aqui para entender o momento atual. A delação do Sérgio Cabral mencionou o pagamento de R$ 4 milhõesais em propinas pro Tofol. E aí o que aconteceu? O próprio Toffoli votou pelo arquivamento da própria delação que eu mencionava lá em 2021. Gente, é uma tremenda de uma pouca

vergonha. E aí o STF por maioria derrubou a delação. Olha aqui, ó. Jovem Pan. STF anula a delação premiada de Cabral contra Dias Toffoli. A matéria de

hoje, essa que eu tava analisando com vocês, é um aviso público de que o STF vai fazer a mesma coisa agora com a delação do Vorcaro se ela pegar o Moraes. É por causa desse tipo de garantia de impunidade, de blindagem dos poderosos, que eu sou pré-candidato ao Senado no Paraná. Eu prendi bandido minha vida inteira. Eu vi eles fazendo a mesma coisa na Lava-Jato. Na época da Lava-Jato, os poderosos tentaram derrubar tudo várias vezes. E a gente

sempre segurou com o apoio de vocês, a sociedade. Primeiro, lá em 2014, você lembra dessa aqui? tentaram um acordão com as emprenteiras lá no STF, na PGR, tirando a gente de Curitiba, em que eles pagavam coisa aí de 1 bilhão para enterrar tudo, ia salvar todo mundo. A gente foi pra imprensa, atacou, bateu, vocês os apoiarem, isso aqui morreu. Depois, em 2016, investigados foram gravados em 2016 articulando um grande acordão nacional, nas palavras deles, com o Supremo, com tudo. Você lembra

disso? Um grande pacto para barrar a Lava-Jato. Imagina o tamanho da pressão que a gente sofreu ao longo de 6 anos, que eu sofri como coordenador da Lava-Jato. E nós resistimos de pé até o Supremo nos derrubar, anulando condenações como as condenações de Lula e de vários outros na Lava-Jato, acabando com a prisão em segunda instância, que foi o que eles fizeram. Acabaram com a prisão, jogaram para calendas gregas a prisão dos criminosos de colarinho branco, dos corruptos, para proteger bandido. Mudaram a competência

da nossa justiça que tava funcionando e tiraram nossos casos, mandaram pra justiça eleitoral que nunca mandou ninguém paraa cadeia na história. Só que eu não vou desistir com a sua ajuda. Eu não me dobrei as pressões em toda Lava-Jato. Foram sucessivos golpes, mas eu nunca desisti e agora eu quero ir pro Senado para fazer isso lá em Brasília agora. para acabar com essa farra dos intocáveis por dentro, com essa pouca vergonha. E para isso nós, sociedade

brasileira, precisamos levar um monte de gente com essa mesma visão pro Senado. E a parte final da matéria que entrega de bandeja a estratégia do Supremo. Olha aqui, ó. Ministros também demonstram preocupação com o risco do uso de trechos de eventual colaboração para pressionar decisões ou constranger integrantes da Corte. Isso aqui é uma confissão desses ministros do medo que eles estão sentindo da delação do Vorcaro. Quem não tem nada a temer na

justiça, tá tranquilo com a sua própria consciência, não tem medo disso aí, dessa delação. Mas esses ministros têm, lembra? Conseguiu bloquear, como que o cara não vai ter medo? Quem teme constrangimento é quem tem o que esconder. Aí você acha que a STF vai conseguir brindar o Morais com essa tese da nulidade ou que a delação vai mostrar tudo apesar do plano? Hein? Me conta nos

comentários. Eu gosto muito de ler, ouvir a opinião de vocês, não tenho tempo de responder tudo, mas eu gosto de ler, passar os olhos, ver o que vocês estão pensando. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas e compartilha isso. Se você também acha muito grave isso que tá acontecendo e tem a mesma visão que eu tenho. E não esqueça, para ter prioridade nessas suas respostas, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, não deixa também de virar membro aqui do canal. Um grande abraço e até o próximo

vídeo.