---
video_title: "Moraes Proíbes os Filhos de Visitar Bolsonaro no Dia Dos Pais"
video_id: 7jR72f-_89Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jR72f-_89Y
video_date: 2026-08-08T17:29:29+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Cruel: Moraes Proíbe Dia dos Pais de Bolsonaro
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que coisa mais cruel. Alexandre de Moraes proíbe o dia dos pais do Bolsonaro. Mas veja bem, Lula recebeu os filhos na prisão. Um homem de 71 anos cumprindo pena em casa, pediu para ver os filhos amanhã, dia dos pais. O ministro Alexandre Moraes acabou de dizer não. Lê comigo a notícia que saiu

hoje de manhã aqui no Wall. Na decisão, Moraes disse que o pedido estava prejudicado, já que, salvo as visitas permanentes médicas, fisioterapêuticas e dos advogados, as demais estão suspensas até o final da semana que vem. Gente, prejudicado. Foi essa a palavra que o ministro do Supremo escolheu para responder a um pai que pediu simplesmente para abraçar os filhos no domingo, dia dos pais. E olha o que que a defesa tinha pedido. A

defesa alegava o caráter excepcional dessa data comemorativa e pedia a restituição das visitas do Carlos Bolsonaro, Jair Hanan e Flávio para preservar os vínculos familiares e essa importante dimensão da convivência entre pais e filhos. O que desmonta essa decisão do Morais são três coisas. Primeiro, tá dentro da própria frase do ministro. As exceções existem. Veja, médico pode entrar, fisioterapeuta pode entrar, advogado pode entrar. E mais,

quem decide quem entra e quem não entra é ele. Morais com uma canetada. Então não é que Morais seja seguindo a lei, não. Ele tá seguindo uma regra que ele mesmo inventou. E se ele quiser, ele muda a hora que quiser. Não tem regra

que amarre as mãos do ministro. A lista de exceções é dele. Ele já abriu três e podia abrir uma quarta no domingo, mas escolheu não abrir. E tem uma coisa ainda mais grave que é jurídica, a segunda razão. E eu vou te explicar agora com calma. Quem divulgou aquela

carta do pai do Bolsonaro pedindo votos pro Flávio foi o Flávio. Foi ele quem cometeu o ato que o ministro considerou alegal, ilegal, um desvio de finalidade e que não é desvio de finalidade coisa alguma. Quem segue aqui o canal sabe que não tinha nada de ilegal no que o Flávio fez, mas ainda que fosse, considera aí, pensa por um momento, ainda que fosse ilegal, se fosse o castigo, ele tinha que cair só sobre o Flávio, que foi quem fez. Mas não, quando é a direita, quando é o Bolsonaro, o castigo não sai só sobre o Flávio, cai sobre o pai do Flávio. O castigo sai, cai sobre os irmãos do Flávio, cai sobre a família do Flávio. O Flávio já tá proibido de

visitar o pai por 3 meses desde 17 de julho. Agora não tem justificativa para punir os outros. A nossa Constituição diz com todas as letras, artigo 5º, inciso 45, uma frase de sete palavrinhas que vale mais do que qualquer manifesto. Nenhuma pena passará da pessoa do condenado. Mas não se você for um Bolsonaro, aí passa. Não se você for

alguém de direita do 8 de janeiro, aí passa não. Se você for alguém que incomoda o sistema, aí passa. Não deveria passar pro pai, pro irmão, pra família, mas se você é um Bolsonaro, meu amigo, tá tudo junto, misturado e eles vão atrás de você. Rigor é uma coisa. Agora isso aqui é outra. Todo mundo que

tá assistindo sabe o nome, é crueldade, é perseguição. E vamos pra terceira razão para fechar, que essa é matadora, mostra a hipocrisia de Alexandre Morais e a nossa justiça. São os dois pesos e duas medidas. Porque você sabe quem que recebeu os filhos na prisão? Ah, meu amigo, olha aqui comigo. Sem alar de

filhos de Lula visita o ex-presidente da prisão. Lula recebe visita de filhos e netos na PF de Curitiba. Lula recebe visitas de familiares na superintendência da Polícia Federal. Isso aqui foi autorizado pela justiça, por Sérgio Moro, que depois falaram que ele era parcial contra o Lula. Tá aqui a prova da imparcialidade. Agora tá lá a

prova da parcialidade quando Morais fecha as portas da casa do Bolsonaro para receber os próprios filhos no dia dos pais. Eu vou estar com os meus filhos, mas o meu pensamento vai est com o Bolsonaro e com aqueles que estão sendo injustiçados e privados de ter paz. Hoje eu tô usando essa camiseta aqui, ó. Julgue como uma mulher. Isso aqui é uma homenagem à juíza Gabriela Hart, que condenou o Lula na segunda ação, na do sítio. E o que aconteceu foi

ela com ela foi que em vez de ela receber uma recompensa por ela ter trabalhado de forma firme na Lava-Jato, como os outros que trabalharam contra a grande corrupção na Lava- Jato, ela tá sendo perseguida. Ela foi punida com dois anos de afastamento do cargo. Enquanto Marcelo Bretas foi punido, que conduzia Lava-Jato do Rio de Janeiro. Eduardo Rag, coordenador da Lava-Jato do Rio de Janeiro, foi punido com uma com uma eh demissão convertida em suspensão. Enquanto isso, Lula solto, José Dirceu solto, Eduardo Cunha solto, Sérgio Cabral tendo suas condenações derrubadas. E enquanto esses juízes são

punidos, outros juízes com contrato de R$ 129 milhões deais a esposa, com bandido sequer são investigados. Responde para mim: "Isso é justiça? Isso é justiça? Isso é justiça?" O que esses juízes procuradores perseguidos vão viver amanhã sem paz, sendo perseguidos?

e a justiça. Enquanto os bandidos estão soltos e tem juiz com contrato de 129 milhões da esposa com investigado. Isso é justiça que a gente possa julgar como uma mulher com como a Gabriela Hart. Fica a minha homenagem mais sincera a essa juíza dedicada honesta competente que fez o certo e foi perseguida por fazer o bem, por fazer o certo. Qual é o país que nós vamos deixar nos nossos pros nossos filhos, enquanto juiz, um promotor, um policial tiver que escolher entre o sacrifício, tiver que escolher entre a a carreira, a segurança da sua família e de outro lado cumprir o dever, obedecer a lei. Porque

hoje se ele obedecer a lei, ele vai sofrer um grande sacrifício. Ele tem que escolher entre a carreira, entre ser preservado sua segurança ou a sua consciência ou a lei. A mensagem que a gente tá deixando pro futuro quando a Gabriela Hart é punida é: jamais um promotor, um policial ou um juiz deve se meter com os grandes poderosos e bandidos do Brasil, porque senão quem vai se ferrar no fim não vão ser os poderosos que vão ser livrados pelo Supremo, mas vão ser os promotores, os juízes e os procuradores. Estamos num dia dos pais de injustiças. Deixa o seu recado aqui, comenta essa injustiça. Que que você achou dessa

decisão do Morais, dessa injustiça que a gente tá vivendo? E vamos lutar contra essa pouca vergonha em Brasília. Por isso, eu sou candidato ao Senado Federal. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, mira membro para apoiar o nosso trabalho e compartilha esse vídeo para todo mundo entender que enquanto a gente celebra o dia dos pais, nós somos, temos que estar com as mangas arregaçadas para restituir justiça e prosperidade pra nossa nação. Um grande abraço e até o próximo vídeo.