---
video_title: "Viviane quebra o silêncio e “explica” pela 1ª vez contrato de 129 milhões!"
video_id: Sp7xAaXz2CI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sp7xAaXz2CI
video_date: 2026-03-09T14:47:10+00:00
video_description: |
  Viviane quebra o silêncio e “explica” pela 1ª vez contrato de 129 milhões!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Esposa de Alexandre de Morais quebra o silêncio e pela primeira vez ela explica, ou melhor digo, explica contrato de R9 milhões deais. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você, porque sempre é um bom dia para nós lutarmos contra quem abusa do poder e contra quem há suspeitas de corrupção e de obstrução, de investigação, de organização criminosa. E por isso que hoje eu tô aqui no Congresso Nacional para protocolar um pedido de impeachment de Alexandre de Morais. Mas eu vou contar mais sobre isso para você no próximo vídeo. Então, ativa aqui o sininho das notificações para você não perder. E vamos direto ao ponto aqui.

Viviane Barce, esposa de Alexandre de Moraes, finalmente quebrou o silêncio. E aí ela divulgou uma nota explicando, digo, explicando o contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. Ela tentou explicar o inexplicável. E eu vou analisar agora, como ex-procurador da República, que trabalhou 18 anos investigando corrupção, se essa explicação convence alguém. A Mônica Bergmon, ela revelou na Folha de São Paulo. Olha aí, mulher de Morais quebra

o silêncio e divulga detalhes do contrato com o master. E o que que diz a nota aí da dona Vivi, hein? que fizeram 94 reuniões, produziram 36 pareceres, mobilizaram 15 advogados e contrataram outros três escritórios. A minha análise técnica dessa explicação aqui é não convence. E não convence por cinco motivos. Bora lá entender. Em primeiro

lugar, a nota, gente, veio tarde demais e parece aí uma cortina de fumaça. Ontem o Lauro Jardim revelou que o Morais frequentava mansão de R milhõesais do Vorcário em Trancoso. E aí hoje sai essa nota. Coincidência, tentativa de mudar de assunto? Para mim fica claro que querem é desviar o foco. A chama de

diversionismo. Nem Morais, nem a Viviane falaram nada sobre esse contrato até agora. E justamente quando sai a notícia mais bombástica do Morais e Vorcaro até agora, aí eles vêm aí com essa notinha. Mas tem mais, gente, muito mais. Em segundo lugar, o valor continua absurdo.

R$ 129 milhõesais pra consultoria de compliance. tá fora de qualquer padrão de mercado. Qualquer escritório de Big Law faria o mesmo trabalho por 5% desse valor. R9 milhõesais dividido por 36 pareceres, que seria o que teriam produzido. Isso aí dá R 3.5 milhõesais

por parecer. Gente, parecer de compliance não custa R 3.5 milhões deais nem aqui, nem na China, nem nos Estados Unidos, nem na Rússia, ou melhor, pera aí, talvez na Rússia, né? A depender de quem faça por lá, porque lá a corrupção ela corre solta. Mesmo sendo complexo, detalhado, extenso, o que for, não tem parecer de Viviane Barce, especialista em marketing, sem qualquer formação especializada que custe nem perto disso.

Vamos para terceiro ponto. A nota diz que esse valor era só para consultoria, não incluía contencioso, ou seja, não incluia briga, litígio nos tribunais. Isso aí é surreal. Quer dizer que o Vorcaro então pagava R$ 129 milhõesais para o escritório fazer apenas pareceres e consultoria e aí pagava outro escritório para fazer contencioso. Gente, quem faz isso? Ninguém.

Empresas contratam escritórios para fazer tudo e consultoria, OK? Mas jamais por esse preço. Quarto, a nota é implausível porque quando o Vorcaro tinha problemas, ah, meu amigo, ele não falava com a dona Vivi, não. Ele não falava com a Viviane, a sua advogada, ele falava era com Morais, marido dela. As mensagens que vazaram mostram.

Vorcaro pedindo ajuda para Morais. Conseguiu bloquear. Bloquear. Não há uma mensagem do Vorcaro para Viviane pedindo orientação jurídica no momento mais crítico. Vorcaro tava passando pelos maiores problemas jurídicos da vida dele e não mandava aí mensagem pra advogada, para quem ele pagava R9 milhões deais. Ninguém

acredita nessa explicação da dona Viviane. Nem quem acredita em Papai Noel vai acreditar nessa. É mais difícil de acreditar do que em Papai Noel. Em quinto lugar, cadê as provas? Olha, se querem alegar que Papai Noel existe, que tem aí mula sem cabeça, Sassi Pererê, eu quero ver a prova, a evidência. A nota

não apresenta documentação, não mostra os 36 pareceres. Pra gente olhar a profundidade, o grau de complexidade, a relevância disso pro banco ou se era algo dispensável. Não mostra notas fiscais, não mostra folha de pagamento dos 15 advogados, não mostra registro das 94 reuniões, não mostra nada, nada. E essa nota aí tá vindo da família do mesmo ministro que mentiu comprovadamente que dizendo que não trocou mensagens com o Vorcaro. Mensagens que a Polícia Federal comprovou por perícia que sim ele trocou. Mensagens pior de visualização

única, típica de quem quer apagar rastros, não quer deixar vestígios. E sabe por que o escritório não mostra esses documentos todos? Ah, porque esses documentos provavelmente não existem. ou se existem, foram feitos depois as pressas para possivelmente tentar justificar um contrato que na verdade escondia era suborno disfarçado. O que é claro que só as investigações vão mostrar, mas a gente tá falando aqui de indícios. Como procurador quando

investigava a corrupção, era exatamente isso que nós vimos, contratos superfaturados com empresas de parentes de autoridades. No caso de Alberto Yusf, por exemplo, ele lavava dinheiro por meio de contratos de consultoria como esses, de milhões, sem justificativas em serviços prestados. Aí depois que a gente foi pedir o que tinha sido prestado serviço, ele juntavam relatórios, gente, que era feito do Google, pesquisa do Google, copia e cola. Paulo Roberto Costa, no petrolão, ele recebeu propina por meio de parentes e contratos, é claro, de consultorias de parentes. Tudo isso, gente, é velho conhecido nosso. Não tem nada de novo

sobre a terra. E quando nós íamos cobrar a documentação dos serviços prestados, eles não conseguiam apresentar nada que justificasse o valor. A notinha aqui da dona Viviane, ela ainda diz que a advogada nunca conduziu nenhuma causa pro Banco Master no âmbito do STF. É óbvio, porque como a gente viu até agora, quem atuava no STF era o marido dela, Alexandre de Moraes, o ministro. Então, deixa eu resumir. Escritório da

esposa do ministro recebe 129.000 milhões de reais, não apresenta prova de serviços. E quando o cliente tem problema, quem ele procura é o ministro e não a advogada. Por acaso alguém acredita nas desculpinhas aí dela? Viviane, olha, se você quer que a gente acredite, mostre os pareceres, mostre as notas fiscais, mostre a folha de pagamento, mostre os registros das reuniões, torne público o trabalho que você diz que fez, porque enquanto não mostrar, essa nota aí pra imprensa vale zero, essa nota para nós vale zero, ou melhor, vale tanto quanto a negativa do seu marido de que ele trocou mensagens com o Daniel Vorcaro. Fica apecendo uma

tentativa de esconder o corpo do homicídio. Morais e Vivian, eles têm direito a todas as garantias da lei. De um lado, presunção de inocência devido o processo legal, aquilo que ele não garantiu pros outros. De outro lado, serem investigados com buscas, prisões, quebras e sigilo. A lei corta pros dois lados. Os indícios são de crimes

gravíssimos e precisam ser investigados. Agora, o que nós temos até aqui é mais do que suficiente para afastar o ministro. Só a mentira descarada dele, gente, já é suficiente. A quebra de couro, acabou a credibilidade dele e com ele acaba a credibilidade do Supremo. Ele foi o personagem mais forte do Supremo ao longo dos últimos anos. É

preciso hoje proteger o Supremo de Alexandre de Moraes. É preciso afastar para garantir um ambiente de isenção para uma investigação regular, sem interferência dele, ainda mais quando se recorre a ele para bloquear quando o cara tá sendo preso. É preciso garantir que não siga mandando no país alguém sobre quem pairam fortes suspeitas de corrupção e de obstrução de investigação de organização criminosa. Me conta aí nos comentários, se acredita na explicação da Viviane Barce. Alguém acredita? Se inscreve no canal, clica no

sininho das notificações, curta o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas e logo vai ter vídeo sobre o pedido de impeachment de Morais. Um grande abraço e até o próximo vídeo.