---
video_title: "LOUCO?! Moraes cria teoria da conspiração INSANA sobre vazamento da Receita!"
video_id: qkRrsXTyuUI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkRrsXTyuUI
video_date: 2026-02-19T20:00:42+00:00
video_description: |
  🚨 PARANÓIA? Moraes cria teoria da conspiração sobre vazamento da Receita!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico as revelações publicadas pela imprensa sobre a investigação envolvendo supostos vazamentos de dados fiscais e a reação do ministro Alexandre de Moraes diante do caso Master.
  
  1️⃣ Segundo colunas de bastidores, Moraes teria determinado apurações na Receita Federal para identificar possíveis acessos indevidos a dados de ministros e familiares, levantando questionamentos sobre a amplitude e os critérios da medida;
  2️⃣ Parte da imprensa avalia que a investigação levanta dúvidas jurídicas relevantes, especialmente quanto ao acúmulo de papéis — vítima, relator e decisor — em um mesmo procedimento;
  3️⃣ O pano de fundo é o caso Master e as reportagens sobre o contrato milionário envolvendo o escritório da esposa do ministro, tema que segue gerando repercussão política e institucional.
  
  ⚠️ Em momentos de tensão entre instituições, é essencial separar fatos comprovados, hipóteses investigativas e narrativas políticas. O devido processo legal e a transparência são fundamentais para preservar a credibilidade das instituições.
  
  💬 E você, acredita que a investigação está sendo conduzida com equilíbrio ou vê excesso nas medidas adotadas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais cria uma teoria da conspiração para chamar de sua que é insana. Tudo sobre o vazamento da Receita Federal. O que eu vou te mostrar aqui agora é realmente coisa de maluco, gente. É sério. É uma teoria da conspiração insana, paranoica, que o Moraes criou para fazer uma cortina de fumaça e tentar se brindar do escândalo do contrato de R9 milhões de reais da esposa dele com o Banco Master. Vem aqui

comigo entender essa bomba agora. Com essa coluna aqui do Álvaro Gribel, que saiu no Estadão. Morais cria a teoria da conspiração para desviar foco de que STF tem sim explicações a dar sobre o Banco Master. O ministro Moraes do STF quer criar uma teoria da conspiração para desviar o foco do principal. Que que é o principal? é o suposto contrato

milionário entre o escritório da sua esposa e o falido Banco Master e também a sociedade do ministro Diasofre em um resorte de luxo por valores muito acima da sua renda acumulada como servidor público. Morais acredita estar sendo perseguido por integrantes do governo Lula. Resta saber por quais motivações e isso fica evidente sobre a ordem dada à Receita Federal para investigar a quebra de sigilo fiscal de integrantes da Corte, mas com o recorte de 2023 para cá. Ou seja, não houve suspeitas por parte de Morais sobre a atuação do órgão do governo Bolsonaro. O ponto aqui é o seguinte: Lula é aliado do Morais, não é inimigo, não é adversário do Morais.

Quem poderia fazer alguma coisa seria eventualmente o Bolsonaro, já que o STF tratava o Bolsonaro como inimigo. Mas veja só, a suspeita agora de que o governo Lula está tramando alguma coisa. Gente, que teoriazinha da conspiração fajuta essa, hein? A operação da Polícia Federal contra os servidores da receita não é sobre proteger dados sigilosos, não. É sobre criar uma narrativa conspiratória para desviar o foco do que realmente importa. Morais e Viviane não

explicaram o contrato de R$ 129 milhões deais. Olha aqui, ó. Como o ministro até agora não conseguiu explicar o contrato da sua esposa, ele se utiliza dos poderes extraordinários do inquérito para dar ordens à receita e assim misturar os assuntos. Os servidores, diga-se de passagem que quebrar os sigilos dos ministros e familiares precisam ser investigados e punidos, mas não cabe a Morais acumular os papéis de vítima, investigador e juiz. Também não tem fundamento que integrantes da Corte reclamem da investigação de 200 páginas da Polícia Federal que atingiu o ministro Dias Toffol. A inversão de

papéis nesse caso foi ele assumir a relatoria do caso master sem nenhum constrangimento para só depois admitir ter sido sócio de um resorte que também passou pelas mãos de um fundo ligado a Vorcaro. E olha aqui o que que a Malu Gaspar revelou no Globo. Olha aqui comigo, ó. Operação da Polícia Federal contra vazamento de dados de ministros do Supremo tem estranhezas e tem pontos obscuros. Dá uma olhadinha aqui comigo nas perguntas que ela faz. Ó, para

começar, não se sabe até agora qual o vazamento que tá sendo investigado, porque a nota do Supremo sobre o caso não informa. O texto escrito no gabinete do Moraes se limita a reproduzir à procuradoria geral da República, dizendo que a exploração fragmentada e seletiva de informações sigilosas de autoridades públicas divulgadas sem contexto e sem controle jurisdicional tem sido instrumentalizada para produzir suspeitas. artificiais de difícil dissipação. Que que tem de artificial na suspeita sobre esses contratos milionários de morais e tofu? Nada. O que é artificial

é brotar dinheiro do chão no colo desses ministros. O que o Mora estava fazendo, gente, aqui quando ele deu essa busca, quando ele foi para cima dos servidores, é criação de narrativa política pura. O ministro cria então uma teoria da conspiração para colocar o STF na eterna posição de vítima e aí justificar os seus abusos. A teoria conspiratória do Morais é que servidores da receita se organizaram em três estados diferentes, diferentes servidores, para acessar dados dele e da esposa e vender para jornalistas. Isso não faz o menor sentido, porque qualquer jornalista sério que se prese não compraria informações dessa forma, porque perderia a credibilidade e a legitimidade. Malu

Gaspar e Lauro Jardim estão dentre os maiores jornalistas do Brasil e foram os primeiros jornalistas a revelar esse escândalo. Malu revelou o contrato de 129 milhões. O Lauro Jardim revelou a evolução patrimonial de 200% da Viviane Barce. Agora a pergunta que não quer calar é: Morais vai ter coragem de prender esses dois grandes jornalistas brasileiros? Porque a lógica da teoria conspiratória do Morais leva exatamente para isso. Se

servidores venderam dados para jornalistas, ora, então esses jornalistas eles são cúmplices. É para isso que essa operação tá caminhando, para intimidar, para possivelmente até prender quem expôs o escândalo. Morais está paranoico, conspiracionista, vingativo e insano, mais do que nunca. É coisa de quem usa chapéu de alumínio. É um show de horrores. Ou então Morais

está maquiavérico tramando, fingindo loucura para construir uma teoria da conspiração na esperança de que alguém desavisado acredite nela. Me conta aí nos comentários, você acha que o Moraes vai ter a coragem de prender a Malu Gaspar e o Lauro Jardim? Olha, eu acho que não, mas no Brasil do Supremo de hoje até o passado é incerto. Não tem mais constituição, não tem mais lei, não tem mais lógica, não tem mais nada. Nem a matemática vale lá no Supremo. Se

inscreve aí no canal, clica no sininho, curte o vídeo, se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Muito, muito obrigado a cada um de vocês que é assinante e membro aqui do canal. Significa um mundo para mim. Um grande abraço e até o próximo vídeo.