---
video_title: "A Defesa de Bolsonaro Usa Lula e Moraes Contra Moraes!"
video_id: TJH42GQB9Ps
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJH42GQB9Ps
video_date: 2026-07-25T14:07:59+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Defesa de Bolsonaro Usa Lula e Moraes Contra Moraes!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A defesa de Bolsonaro usa Lula e Morais contra o próprio Morais. Como assim, Deltan? Você achou confuso ou talvez surpreendente? Afinal, foi isso mesmo. A defesa do Bolsonaro entrou ontem com recurso ao Supremo Tribunal Federal contra a nova proibição de serem divulgados manifestos político-eleitorais do presidente Bolsonaro. Essa foi uma proibição

imposta agora pelo Moraes no contexto do endurecimento da prisão domiciliar, com objetivo de impedir que o presidente Bolsonaro faça uso de um direito fundamental seu, que é o direito de fazer manifestações políticas. E o recurso jeit da defesa é uma aula em especial porque usa dois trunfos que ninguém esperava. Usa uma carta do Lula e a caneta do próprio Morais. Deixa eu te explicar aqui esses dois trunfos em pouquíssimos minutos. Primeiro trunfo, o presidente Lula. Lê aqui comigo o que

foi que a defesa escreveu na matéria do Globo sobre essa carta aí de Lula. Essa aqui é a matéria e olha o texto. O documento de inequívoca conteúdo político eleitoral tá falando aqui da carta do Lula da época de prisão de Lula. Então o documento do Lula, essa carta do Lula, foi lida publicamente por um dos seus advogados durante um ato realizado em frente à superintendência da Polícia Federal em Curitiba, servindo como um instrumento de comunicação política entre o condenado e os seus apoiadores, sem que essa forma de divulgação fosse compreendida como incompatível por si só com o regime de execução da pena. Gente, eu posso falar com mérito disso. Eu tava lá, isso

aconteceu, eu tava na Lava-Jato, a gente, eu pedi a prisão do Lula. Lula tava preso ao nosso pedido. Agora você não vai pegar um réu, um condenado, um preso, o que for e vai dar um tratamento desumano. Ele tem direitos humanos. Então ele pode fazer isso aqui porque isso aqui é óbvio. Qualquer pessoa pode

fazer numa democracia, num país que respeite os direitos fundamentais. Esse documento aí é a carta que Lula escreveu em 2018, preso em Curitiba, indicando Fernando Hadad como candidato dele. E a carta foi lida em ato público na porta da Polícia Federal. virou uma peça de campanha e ninguém, é óbvio, proibiu nada. Afinal de contas, nós não somos abusadores. A gente é procurador da

República, a gente cumpre a lei. Tanto cumpriu a lei que prendeu o Lula. Agora a gente não abusa. Mas aí veja o Supremo. O argumento aqui da defesa do Bolsonaro, muito bem colocado, é é simples e é devastador. Se preso podia

se comunicar politicamente por carta em 2018, a regra vale para 2026. Ou a régua é uma, ou não é uma régua. Ela é torta, vale para um, não vale para outro. Veja bem, vai contornando. Por que que valia pro Lula e não vale pro Bolsonaro? É

perseguição que chama, né? O segundo trunfo é o livro do próprio ministro Alexandre Moraes. Isso aqui mostra hipocrisia. É irônico isso. O Moraes repete há anos que liberdade de expressão anda com responsabilidade.

Pois bem, a defesa concorda com isso. Só que responsabilidade na nossa Constituição funciona depois da manifestação da livre expressão e nunca antes. O artigo 5º é expresso, olha aí, artigo 5º da Constituição prevê os nossos direitos fundamentais, as liberdades fundamentais sobre as quais estão calcadas as nossas a nossa democracia, o nosso estado, o império da lei, tudo decorre disso. Esses são os direitos imutáveis da Constituição. Eu chamo até de cláusula pétria, como se fosse uma pedra de base, a nossa pedra angular. E aí o artigo 5º diz lá no

inciso 4 o seguinte: "É livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. É livre a manifestação do pensamento, gente. Vedado o anonimato." Isso aqui tá em outro inciso. Olha o inciso quarto aqui, ó. é livre a manifestação do

pensamento vedado o anonimato. Ou seja, a expressão é livre independentemente de censura e licença e vedado apenas aí o anonimato. Foi assim que o próprio Supremo decidiu no caso histórico da lei de imprensa, a tal da ADPF 130. Nessa ADPF, que é uma ação de descumprimento de preceito fundamental, o STF disse expressamente: "Censura prévia, você calar alguém antes da pessoa falar é proibido". Quem abusar responde sim, mas responde depois, com processo, com indenização, com retratação. Ou seja, se

alguém vai falar ou escrever qualquer besteira, você não pode impedir a pessoa de falar, de escrever. O que você pode é assim, depois que a pessoa falar ou escrever, você pede uma punição, uma indenização. Então, a justiça não atua antes, mas sim depois. Por isso que a defesa chama a proibição que o Morais impôs de um instrumento de limitação ideológica. É uma outra palavra aí para perseguição ideológica. E chama ainda de

suspensão antecipada de liberdade, porque é óbvio, é censura prévia. Proibir um texto antes dele existir não é uma medida processual de proteção, de garantia, não. Isso é censura. com carimbo, com pacote de presente de justiça. E aqui vai o ponto que quase ninguém explica. Medida cautelar, medida

de urgência, como essa que foi imposta, que é uma medida aí eh preventiva, ela serve para proteger o processo, serve para impedir fuga, para impedir destruição de prova, para impedir coação de testemunha. Agora me responde aí, qual é a prova que esse manifesto político do Bolsonaro destrói? Qual é a testemunha que a carta de apoio quage? Quando a restrição que foi imposta, ela deixa de proteger o processo e passa a ser usada para silenciar um adversário ideológico, silenciar um lado do debate eleitoral há dois meses de eleição. Ah, meu amigo, aí ela muda de natureza. E o

detalhe final aqui é a ironia da história. No Brasil de 2026, para defender a liberdade de expressão de Bolsonaro, os advogados precisaram citar o exemplo de Lula. A régua sempre existiu. O que mudou foi para quem ela é aplicada. Aí torceram a régua. Agora o

recurso tá na mesa de morais e nós vamos acompanhar cada passo aqui no canal. Se você quer entender tudo que acontece, o que os jornais noticiam, mas não explicam, se você quer ver as leis aqui com seus olhos, como eu te mostrei, se inscreve aqui no canal. Aqui ninguém te encana, aqui é a verdade. E me responde: se valeu pro Lula em 2018, tem que valer pro Bolsonaro em 2026. Conta aí, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.