---
video_title: "Como tomar uma decisão à luz da Bíblia? 🙏🏼"
video_id: qtZUUW5Va9g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtZUUW5Va9g
video_date: 2026-03-15T15:21:48+00:00
video_description: |

---
Se você quer tomar uma decisão, como é que você toma uma decisão à luz da Bíblia? Claro, você pode pedir orientação de Deus. Se Deus der, tá tudo resolvido. Mas em grande parte das decisões que eu tomei, não desceu um anjo dos céus dizendo: "Deu tã, vai por ali." A gente luz o conceito em teologia de vontade permissiva de Deus e vontade diretiva. Às vezes Deus quer que você

tome um determinado caminho, ele vai te dizer, mas muitas vezes ele simplesmente permite que você tome as suas decisões como um pai espera que o filho passe a agir segundo os princípios e valores que ele ensinou. O pai espera que o filho tenha um coração segundo o coração do pai que reflita nas decisões, os princípios e os valores do pai. Deus pode ter direcionar, vontade diretiva, mas a maior parte do tempo Deus tá interessado em saber pelo caminho que você escolheu, se você vai aplicar os valores os princípios, você vai cuidar da vida, vai preservar a vida, vai respeitar regras que garantem a segurança das pessoas, certo? Então, nesse processo de escolha, quais critérios usar? Quais são os critérios bíblicos? Primeiro critério,

conselheiros. Provérbios diz que na multidão dos conselheiros há sabedoria. Provérbios 11:1. Busque conselheiros. Eles abriram minha visão com possibilidades.

Agora nem sempre os conselheiros vão dar bola dentro. Vocês lembram dos conselheiros de Jó? Ruim, né? Tem um segundo critério por isso, paz do coração. Colossenses 3:15. E a paz de

Deus vai ser o juízo do vosso coração. Mas ao mesmo tempo, Jeremias 17:9 diz que o coração do homem é enganoso. Então não é o único critério. Terceiro lugar, circunstâncias. Deus está se revelando ao nosso redor há todo tempo. Tem a

revelação natural de Deus, como diz Romanos 1. E Jesus nos disse que o Pai trabalha até agora ao nosso redor. João 5:17. Deus pode falar a nós por meio das circunstâncias. Quarto, palavra de Deus, princípios, valores. Deus pode usar um versículo

específico da Bíblia para te dar uma direção também, mas cuidado para não cair em superstição. Já viu superstição de crente? Vamos ver o que que Deus vai me falar. Ah, a gente tem que cuidar pra gente não cair em superstição. Quinto, análise racional de qual decisão vai dar mais honra e glória a Deus. Essa

é basicamente a mensagem final do livro Vida com Propósitos do Rick Warren. E é o que diz primeiro Tessalonicenses 5:21, quando diz que provem todas as coisas e fiquem com o que é bom. E o ponto aqui é o seguinte, nós, Deus nos deu uma capacidade racional e livre arbítrio para nós, dentro das circunstâncias avaliarmos qual é a decisão que vai se alinhar mais com a vontade dele. E na tomada da decisão, uma coisa tem que te guiar. Qual decisão que vai dar mais honra e glória a Deus? M.