---
video_title: "\\"Serviços\\" milionários de Viviane Barci tinham plágio e copia/cola, diz imprensa!"
video_id: VgGn5VQHBrU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VgGn5VQHBrU
video_date: 2026-03-11T17:00:47+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Esposa de Moraes foi HUMILHADA pela imprensa!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Viviane acabou de sofrer a maior humilhação da sua vida. Gente, não é com alegria que eu digo isso não, mas a dona Viviane Barce, esposa de Alexandre de Moraes, a advogada mais cara do mundo, sofreu a maior humilhação da vida dela inteira agora. A imprensa fez descobertas simplesmente vergonhosas, desmoralizantes, sobre os serviços que ela disse que prestou ao master. E eu vou mostrar tudo isso para você agora. O Estadão revelou, gente, olha aqui, ó. Código de ética

feito pelo escritório da mulher de Morais usa imagens da internet. Como assim? Uma rápida busca no Google permite encontrar todas as 15 imagens internas do código de ética do Banco Master, feito pelo escritório da advogada Viviane Barce de Moraes, mulher do ministro Alexandre Moraes do STF, em um contrato milionário. Retratos genéricos que mostram pessoas se cumprimentando, uma mão exibindo o documento confidencial com texto falso e um homem recusando um maço de dinheiro circulam em bancos de dados de imagens desde antes de 2025, quando o guia moral foi publicado pelo banco, investigado pela Polícia Federal. Gente, imagens genéricas que qualquer pessoa vai lá, pega, baixa de um banco de imagens. 129

milhões de reais para baixar a foto do Google. É isso mesmo, dona Vivi. Olha aqui comigo algumas das imagens copiadas e coladas da internet que o Estadão descobriu aí nos serviços prestados pela dona Vivi Almasser. Ó aí, ó. Aqui tá uma delas. Aí tá outra delas. E tem mais,

gente. O Lauro Jardim no jornal Globo foi ainda mais devastador publicando isso aqui, ó. O código de conduta Frankstein do Master produzido pelo escritório Barce de Morais. Que que é isso, Frankstein? Você vai ver agora e se segura na cadeira aí para não cair, porque é muito vergonhoso, gente. Você

vai sentir vergonha alheia. O código de conduta do Banco Master de autoria do escritório de advocacia de Viviane Barce de Morais, que se pronunciou pela primeira vez sobre o caso apenas anteontem, é uma espécie de Frankstein regulatório. Mistura trechos quase literais de leis brasileiras com jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos de fintex. Análises feitas por três programas de verificação, SGPT, Grammarly e Just indicam plágio e uso de inteligência artificial acima de 70%. Não, não, não. Para tudo, para o que

você está fazendo. Repete. Vamos ler de novo, que não pode ser possível. R9 milhõesais para 70% de plágio. Paga R 129 pro chat GPT. Chat GPT R$ 100 por

mês vale economiza R8.999.900.

Banco Master, olha aí, lê de novo. Plágio, plágio. Uso de a acima de 70%. Meu Deus do céu, tenha misericórdia de nós. Se isso aqui não acaba com o ministro Alexandre Moraes e a dona Vivi, eu não sei o que acaba mais. Eu não sei

o que acaba mais. Olha aqui, há muitos textos semelhantes a dispositivos de lei anticorrupção, do Código Penal e de normas da Comissão de Valores Mobiliáries sobre o uso de informação privilegiada, elementos necessários e eventual auditoria do Banco Central. E ainda termos como PLD, FT, que é prevenção a lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo, e ainda transações com partes relacionadas usados em manuais e instituições como Itaú, Bradesco e bancos de investimento. Ou seja, parece que a dona Vivi pegou a lei anticrupção, Código Penal, normava das C da CVM e aí copiou e colou contol C conttrol V. pegou manuais do Itaú e Bradesco e fez control C, control V e completou o resto. Aí encheu linguiça com o chat

GPT. R 129 milhões deais por control C, conttrl V mais chat GPT. Gente, é absolutamente surreal. Como que qualquer brasileiro pode acreditar que o serviço de escritório da esposa de Morais, ela que não tem nenhuma especialização nessa área de compliance, tem uma especialização em marketing, como alguém pode acreditar em san consciência que isso aí valeu R$ 129 milhões deais que foram pagos, cobrados, 80 milhões dos 129 pagos é impossível, gente. Não tem nada de novo sobre a Terra. Na Lava-Jato, a gente descobriu

coisa bem parecida. Dá uma olhadinha aqui nesse caso aí, ó. Aí ó, Moro Plágio em traduções de empresa do almirante da Eletronuclear. Gente, a Lava-Jato descobriu evidências de que propinas eram disfarçadas na forma de contratos de prestação de serviços. Só que aí quando você ia ver a prestação de serviços, o relatório tinha plágio, que mostra que a prestação de serviços era meio fajuta, era informação tirada do Google, só para inglês ver. Isso

aconteceu, gente, em vários casos da Lava-Jato. Não foi só nesse caso aqui que eu tô mostrando para vocês. Em vários casos, caso do Alberto Yusf também, mesma coisa. Esse aí é só um deles. A única diferença é que agora a gente tá falando da esposa de um ministro. E claro que cabe a justiça, a

última palavra, todo mundo tem presunção de inocência, blá blá blá. A gente tá falando aqui de indícios, é claro, mas eu sei o que um qualquer promotor de justiça do Brasil pensaria de diante de um caso desses aqui. A hipótese é clara, a hipótese é corrupção disfarçada, lavada por meio de um contrato de prestação de serviços superfaturado, que não tem correspondência no seu valor aos serviços prestados. E olha, tem mais. Hoje na minha coluna da Gazeta do Povo, ela tá especial. especial. Nela eu faço

um levantamento para mostrar que a Viviane é a advogada mais cara do mundo e mostro para vocês como tintim por tintim que ela é a mais cara do mundo. E a Gazeta do Povo ela é patrocinadora aqui do canal. Quero agradecer a Gazeta do Povo e dizer que preparou uma promoção especial para você que segue o canal, que é um desconto master na assinatura do jornal em comemoração a semana do consumidor. Só R$ 1,90 por mês, gente, é muito pouco. Seis primeiros meses, R$ 1,90 para você poder acessar conteúdos exclusivos, como artigos meus, o Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van. Cancela

quando quiser, mas eu tenho certeza que você não vai querer cancelar ainda mais esse ano de eleição. Precisamos estar bem informados. Você vai se informar aí com o melhor jornal do Brasil que compartilhe ainda nossos valores cristãos conservadores de direita. Basta acessar gazetadopovo.com.br/deltutan

e você também pode mirar com o seu celular no QRcode aqui da tela ou clicar no link da descrição do vídeo. Vou repetir. Gazietadopovo.gov.br/deltan br/deltan e nós nos vemos lá dentro em que você já vai conferir hoje mesmo esse meu artigo aqui na Gazeta. Grande abraço

e até já.