---
video_title: "Esquerda ataca Nikolas e diz que raio em protesto foi culpa dele!"
video_id: cuD_VFgqGK0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cuD_VFgqGK0
video_date: 2026-01-26T21:30:19+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses. São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/UvQn8dXDIbM?si=JAZuabIOH0lYteAE
  
  🚨 Esquerda acusa Nikolas por raio em protesto: perseguição escancarada
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a tentativa da esquerda de culpar Nikolas Ferreira por um evento natural ocorrido durante a manifestação em Brasília:
  
  1️⃣ O que realmente aconteceu no encerramento da caminhada, como foi a tempestade em Brasília e por que não há qualquer indício de aviso prévio ou responsabilidade do deputado ou da organização;
  2️⃣ Como políticos da esquerda tentaram criminalizar a manifestação, chegando ao absurdo de atribuir a Nikolas a culpa por raios e usando o episódio para atacar a liberdade de expressão e de locomoção;
  3️⃣ A hipocrisia escancarada ao comparar esse caso com o silêncio da esquerda sobre responsabilidades reais no 8 de janeiro, além do contraste com a postura de Nikolas, que foi ao hospital prestar solidariedade às vítimas.
  
  ⚠️ Quando um fenômeno da natureza vira pretexto para perseguição política, fica evidente que o objetivo não é justiça, mas silenciar quem incomoda o sistema.
  
  💬 Você acha que essa narrativa contra Nikolas vai colar ou a população já percebeu o exagero e a perseguição? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esquerda ataca Nicolas e diz que o raio no protesto foi culpa dele. O deputado Nicolas Ferreira, ele tá sendo acusado por parte da esquerda de fazer chover, basicamente, gente, de comandar raios e trovões e mais do que isso, de jogar raios nos seus próprios apoiadores. Isso eu nunca tinha visto na minha vida, mas olha, não me surpreende vindo de parte da esquerda. Mas afinal, o raio da manifestação foi culpa do Nicolas? Ele ou a organização foram avisados ali pela Defesa Civil em algum momento de algum perigo. Quem que tem razão nessa

história? Para te responder a isso, vamos recuperar o que que aconteceu. Nicholas terminou a sua marcha de sete dias pela justiça e pela liberdade com ato em Brasília que reuniu milhares de pessoas. foi a maior manifestação da direita desde que Bolsonaro estava solto. O dia de ontem foi de tempestade em Brasília e antes do final do ato, descargas elétricas, raios atingiram dezenas de pessoas no local que ficaram feridas e tiveram que ser deslocadas pro hospital. Imediatamente a esquerda

começou a ironizar essa intempere, os raios, a tempestade e a colocar a culpa no Nícolas. Políticos de esquerda, principalmente do PT, xingaram a caminhada do Nicolas de tudo quanto é nome. Chamaram de criminosa e até de golpista. Como você vai ver aqui, o pitista Rogério Correa. Olha aqui, ó. A

marcha do Nicolas, além de golpista, é ilegal, gente. Estão criminalizando não só mais a livre manifestação do pensamento, né? A censura agora a censura criminalizando o nosso pensamento e a liberdade de expressão. Agora querem criminalizar também a liberdade de locomoção. Olha aqui, ó.

Estou entrando junto com o deputado Lindberg Farias, o lindinho do Debrecht, com uma ação da Polícia Rodoviária Federal para que os órgãos responsáveis impeçam esse tipo de ação irresponsável que coloque em risco a vida das pessoas nas estradas. Gente, o deputado ele chega a dizer no vídeo dele que eu não vou fazer vocês verem aqui, embora ele esteja, eu não vou fazer vocês verem para vocês não terem o desprazer de assistir. Ele tá dizendo aí no vídeo que a caminhada do Nicolas era de extrema direita. Imaginem só, gente, agora andar, peregrinar, algo que a humanidade faz há centenas de milhares de anos, virou algo de extrema direita. E vocês viram que antes tudo que a direita fazia era fascista, né? Agora tudo que a

direita faz é golpista. Essa esquerda, gente, é piadista. Ridículo. É pouco. Olha aqui o Lindberg Farias, líder do PT na Câmara, o Lindinho da Odebrecht. Olha o que que

ele falou nesse post dele aqui, ó. No encerramento, Nicolas repetiu o descaso. Mesmo com a tempestade forte em Brasília, os organizadores não dispersaram ato. Resultado, um mastro improvisado virou para raios. Mais de 30 pessoas foram parar no hospital. Oito

seu estado grave. Nícolas fez um discurso confuso, sem uma palavra de solidariedade às vítimas. Irei apresentar uma representação à Polícia Federal para a apuração de responsabilidades do Nicolas e demais organizadores. A liberdade, expressão e manifestação política não autoriza a colocar vidas em risco. Falou aí quem acha que a liberdade e manifestação permite invadir fazenda, tirar propriedade aleia, mas agora você ir lá e você se manifestar, você erguer a sua voz, pedir liberdade, pedir justiça, aí não pode. O lindinho dobre, gente, ele

disse que o Nicolas não teve solidariedade com as vítimas. você prestou atenção? E ele disse que vai acionar a Polícia Federal para apurar de quem que foi a responsabilidade de ter caído um raio. Mas vamos falar agora dessa solidariedade, viu? Olha só, o Nicolas, veja isso, Lindenberg, ouça a gente aí, Lindberg, o Nicolas, ele foi ao hospital conversar com os feridos e prestar apoio e solidariedade. Até onde

eu sei, o Lindberg não prestou solidariedade para ninguém, não foi ao hospital, não fez nada. Pelo contrário, até quando você olha pra esquerda, vários perfis da esquerda comemoraram o raio, comemoraram as pessoas se ferindo com raio. Gente, isso aqui é o contrário de empatia e solidariedade. Isso aqui é sadismo, é ter prazer com o sofrimento das pessoas. Mas o Lindberg não condenou isso, não, não, não. Ele condenou o

Nicolas. Até onde eu sei, o Lindberg, ele não foi ao hospital. É, foi só o Nicolas que foi. E sabe o que aconteceu quando o Nicolas chegou lá no hospital? Ele foi parado para tirar fotos por todo mundo que estava no hospital, incluindo os feridos e os seus familiares, porque nenhum deles coloca a culpa do raio no nícolas. Todo mundo tem o tico e Teco

funcionando e sabe que o raio não foi culpa dele, que todo mundo tava ali de livre, espontânea vontade, inclusive debaixo de chuva, sabendo do risco de raios e outros acidentes. Mas estava todo mundo lá por um objetivo maior, que foi o de acordar o Brasil pras injustiças que nós estamos sofrendo e pros ataques que existem contra as nossas liberdades. Eu até pesquisei para ver se tinha alguma notícia de que o Nicolas ou a organização do evento tenham sido avisados de algum perigo e não tem nada indicando isso em notícias ou sites confiáveis. E a situação piora ainda mais pra esquerda quando a imprensa dá voz aos atingidos. Veja aqui o que que disse uma pessoa envolvida, ó.

Olha aqui, ó. Não me arrependo diz mulher atingida por raio imobilização do Nicolas. Ou seja, essas pessoas não estão sequer arrependidas de estarem ali, quanto mais culpando o deputado por terem sido atingidas por um raio, um evento da natureza sobre o qual Nicolas não tinha qualquer controle. E você sabe qual que é a maior hipocrisia da esquerda em tudo isso? Eles não culparam o G Dias ou o Flávio Dino por eles não terem reforçado a segurança no 8 de janeiro. Isso mesmo eles sendo

responsáveis por lei, mesmo eles tendo tropas à sua disposição e mesmo depois eles terem sido avisados dos riscos de tumultos. O Judi chegou a suprimir materiais que ele mandou paraa CPMI que apurava isso. Materiais que mostravam, demonstravam que ele tinha sido avisado. Agora isso aconteceu. A, a a esquerda não culpou nem o G Dias, nem o Flávio Dinos, mesmo quando eles eram responsáveis pela segurança. E agora, em

vez de eles questionarem uma eventual omissão da Defesa Civil, eles querem responsabilizar o Nicolas, que era um dos manifestantes. quando eles não quiseram responsabilizar os responsáveis vinculados à esquerda, ao governo Lula, diante de algo pelo qual os caras eram responsáveis. Gente, isso mostra, escancara o que eles estão fazendo em relação ao Nicholas. É ou não é perseguição? Isso mostra que o Nicholas tá fazendo o certo. Ele tá fazendo certo

e tá incomodando. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Vocês acham que esses ataques baixos aí da esquerda contra o Nicolas vão colar? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.