---
video_title: "Moraes pune pai e filho! Veja as 3 ilegalidades disso:"
video_id: 5Le81Qq2_LA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Le81Qq2_LA
video_date: 2026-07-14T14:20:54+00:00
video_description: |

---
Urgente. Alexandre de Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai preso. E eu, como ex-procurador, eu vou te mostrar porque que essa decisão é ilegal por três motivos. No sábado, o Flávio leu nas redes sociais uma carta do pai, em que o Bolsonaro pede união em torno da pré-candidatura do filho. Pro Moraes ler essa carta, como Flávio fez, teria violado a proibição que ele mesmo, Morais, impôs ao Bolsonaro, uma proibição de uso de redes sociais direta ou indiretamente. E aí, qual foi a

punição que o Moraes aplicou? Cortar a visita do filho ao pai preso. Gente, aqui tá o primeiro absurdo. Uma carta lida por outra pessoa não é o Bolsonaro apostando em rede social. Isso é óbvio.

Qualquer um vê o Morais, ele tá pervertendo completamente o significado das palavras. Se comunicar por carta é um direito de qualquer preso. E o que um terceiro faz com essa carta é problema do terceiro. Não se confunde você fazer uma carta com você tocar um perfil da internet. E tem mais, essa proibição total de usar redes que o Moraes inventou, ela não tem sequer previsão em lei nenhuma. Ele cria uma pena que o

Congresso nunca escreveu. Vamos agora pro segundo absurdo, que é o mais grave. O Flávio Bolsonaro não é só filho do Bolsonaro. Desde março ele é advogado dele, inscrito na OAB, credenciado na defesa do ex-presidente. E o estatuto da advocacia garante ao advogado o direito de conversar com o cliente pessoal e reservadamente, mesmo que ele esteja preso. Ah, Deltan, mas era para fins

políticos as conversas, não é só advogado, gente. Se ele participa da estratégia de defesa, se ele é advogado constituído, ele tem direito. Ponto. É lei. Não importa o que você acha, o que eu acho, é a lei que fala mais uma vez.

Ou seja, o Morais, ele não bloqueou só a visita de um filho, ele bloqueou acesso a um advogado, ao seu cliente. E nós chegamos ao terceiro absurdo. Não bastasse cortar a visita, o Moraes ainda mandou investigar o Flávio por propaganda eleitoral. E o Moraes não é ministro do TSE. Ele saiu do Tribunal Eleitoral em 2024. Ele não tem

jurisdição sobre a eleição. Ele devia atuar aqui como ministro do Supremo, alguém aqui distante das partes, não como um perseguidor, um investigador, um autuador. Mesmo assim, de dentro de um inquérito criminal, ele se mete a mandar apurar a campanha eleitoral. É um juiz criando poder que a lei não deu para ele e mais, agindo com uma parte que provoca a justiça. Isso não é uma adesão judicial. Isso aqui parece uma

perseguição com toga. E é por isso que eu quero ir pro Senado, porque é lá que se responsabiliza o abuso de autoridade e não dá mais para assistir calado. Se você quer me ver nessa briga agora, dá para me ajudar de um jeito importante. A minha vaquinha eleitoral tá no ar e com qualquer valor no site quero apoiar você fortalece esse nosso projeto comum, que é essa pré-campanha ao Senado. Vamos lá.

é um jeito de ajudar e mesmo quem não é do Paraná consegue ajudar.