---
video_title: "PF Investiga Dinheiro Vivo Que Bancou Lulinha!"
video_id: VMWHZ50-SGc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMWHZ50-SGc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   PF Investiga Dinheiro Vivo Que Bancou Lulinha!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal investiga o dinheiro vivo que bancou o Lulinha. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você com mais esse escândalo. Gente, ontem eu já tinha demonstrado o Lulinha dizendo que ele não tinha dinheiro nem origem de dinheiro para bancar uma viagem. A

viagem seria bancada por terceiros e ele não tinha como explicar. Ele não tinha uma fonte lícita, legal pro dinheiro. Então ficava difícil ele explicar. Ele fazia aquela viagem. Agora, a Polícia Federal identificou um operador financeiro, um leve traz de mala, de dinheiro, de saque e de depósito, que foi usado pela lobista do careca do INSS, a Roberta Lurzinger, para fazer saques e fazer pagamentos em dinheiro vivo em espécie. Fica aqui comigo porque

essas mensagens agora levaram a Polícia Federal a estimar R$ 300.000 R$ 1000 em pacotes lacrados de dinheiro vivo, além de depósitos numa agência de viagem e uma casa que, segundo a Roberta, custava cerca de R$ 100.000 por mês. Tem várias matérias abordando isso agora. Olha a saída do Estadão. Polícia Federal

investiga o operador financeiro de amiga de Lulinha para saques e pagamentos em dinheiro vivo. A polícia federal encontrou conversas entre a Roberta Luring e Ulisses Barbosa. Ulisses Barbosa era motorista e era operador usado por ela para saques e pagamentos em dinheiro vivo. O jornal Globo revelou um momento em que ele disse ter recolhido o dinheiro. Dá uma olhadinha aqui, ó. Acabei de pegar tudo. Tô

levando pra sua residência. Não contei porque está em pacotes lacrados. Depois o Ulisses informou 100 mais 200. A Polícia Federal presumiu aqui R$ 300.000, gente. R$ 300.000. Deixa eu mostrar aí

para vocês aí, ó. A Roberta, ela mandou depositar R$ 50.000 na própria empresa e outros 50.000 numa agência de viagens. Na mesma época, um outro trecho do relatório da polícia classificou como costumeiro. Olha aqui, ó. costumeiro a

Roberta a pagar passagens aéreas pro Lulinha. A defesa do Lulinha, ela afirma que naquele período a Roberta não pagou passagens a Lulinha, que vivia em Madrid e nega irregularidades. A defesa da Roberta não comentou. Portanto, gente, a investigação, ela precisa responder de onde que vieram esses pacotes de dinheiro vivo que a Polícia Federal presumiu somarem R$ 300.000?

Que despesas essa agência de viagens pagou? E quem que foi o beneficiário final dessa dinheirama? Olha, na Lava-Jato, nós aprendemos que dinheiro em espécie reduz os registros bancários, mas não apaga todas as provas. Permanecem mensagens, recibos, câmeras, deslocamentos e a contabilidade de quem recebeu dinheiro. E é cruzando todas essas provas que uma suspeita se confirma ou é descartada. Só que as

passagens eram elas eram apenas uma parte das despesas. A Polícia Federal já suspeitava que a Roberta gastava cerca de R$ 100.000 R000 por mês para manter uma casa usada por Lulinha. Gente, aí a Roberta, R$ 100.000 por mês para uma casa usada pro Lulinha. Em uma conversa

reproduzida aí pelo Estadão, ela contou o que teria dito a ele. Disse: "Ó, Fábio, agora acabou. Acabou porque a casa por mês a gente gasta em torno de R$ 100.000, gente, só para manter a casa. 100.000."

A Roberta afirmou que ela precisaria cortar as passagens porque o empresário estava demorando para pagar. Segundo o relato dela, o Lulinha respondeu que cobraria diretamente os empresários. Mas agora a pergunta que fica é ainda mais grave. Que empresários eram esses? Por que que estavam pagando as despesas do Lulinha? E o que que eles esperavam em

troca ou receberam em troca? dinheiro vivo sozinho, ele não prova a lavagem, mas a investigação ela vai demonstrar, precisa demonstrar, vai aprofundar para verificar a origem ilícita dos recursos e atos destinados a esconder de esforçar essa origem e a razão dos pagamentos. Mas a Polícia Federal tá justamente nesse caminho agora, gente, tá vendo a fumaça, vendo fumaça e logo deve aparecer e comprovar o fogo. O pagamento de uma despesa por terceiro também precisa ser confrontado aí com contrato, serviços prestados e eventual contrapartida. Por isso, identificar esse operador financeiro do Lulinha importa tanto. Ontem o Lulinha

dizia que não tinha origem para explicar seus gastos. Hoje a Polícia Federal já tem mensagens, o indício de R$ 300.000 em espécie, depósitos de uma agência de viagem e um operador financeiro para investigar. E a pergunta então deixou de ser abstrata. A pergunta agora é: quem bancava a vida na babesca luxuosa de Lulinha? Foi seguindo o dinheiro que nós

desvendamos os maiores esquemas de corrupção investigando tudo lá na Lava-Jato. No Senado eu vou usar CPIs, requerimentos de informação, convocações para cobrar que as investigações como essa avancem sem blindagem política. E se você é do Paraná, no dia 4 de outubro eu peço seu voto, vote 300, deu tando lenhol pro Senado. Agora manda esse vídeo também para alguém que precisa conhecer o caminho desse dinheiro e me responde aí nos comentários quem que bancava as viagens e a casa que eram usados por Lurin, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro.