---
video_title: "Direita celebra. Lula e esquerda surtam."
video_id: uwZzfgtCFOA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwZzfgtCFOA
video_date: 2026-05-29T18:54:39+00:00
video_description: |
  Direita celebra. Lula e esquerda surtam. 
  
  O secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A decisão saiu dois dias depois do pedido do senador Flávio Bolsonaro. Qual a reação de Lula e da esquerda? Surtaram!
  
  Lula SURTOU conforme vemos em sua declaração cheia de contradições e acusações sem sentido. Ele reagiu com irritação e criou às pressas um grupo de trabalho com os ministérios das Relações Exteriores, da Fazenda e da Justiça. Celso Amorim, assessor especial do Planalto, saiu criticando a inclusão delas na lista.
  
  A medida americana não é simbólica. Ela permite asfixia financeira contra o crime organizado, obriga bancos a redobrar cuidados sob risco de sanções e criminaliza quem oferece apoio material às facções. Na prática, mais inteligência compartilhada, mais ferramentas para combater quem aterroriza o cidadão brasileiro todos os dias. Bom para o trabalhador, péssimo para o bandido.
  
  Mas o governo Lula entrou em pânico com isso. Usa a desculpa da soberania nacional. Por que defender a soberania da facção é mais urgente que defender a soberania do brasileiro de bem? De que lado Lula está?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim decepcionante com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Eles não são terrorista que o Trump quer. O trip quer, o Trump quer um bilinad que é não sei das contas. E

nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por

entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. Quer combater o clima organizado. Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. [aplausos] Nós não aceitamos ser tratado como moleque.