---
video_title: "Esquerda SURTA e direita CELEBRA!"
video_id: tiAFxKIsMCw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tiAFxKIsMCw
video_date: 2026-05-29T18:56:50+00:00
video_description: |
  Esquerda SURTA com anúncio de Trump e defende o Crime! Confira!
  
  Como você acha que petista e Lula reagiriam?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esquerda surtou e a direita celebra. Veja aqui comigo a reação ao anúncio do Trump que classificou as facções criminosas brasileiras como terroristas. >> Novamente Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro tramam e conspiram contra o Brasil. >> Presta atenção na música, gente. Tá ouvindo a música? Que música de tensão

de gente que piada. >> Na verdade, o anúncio feito pelo Marco Rubio de que vai classificar Comando Vermelho e PCC organização terrorista. O objetivo deles é trazer imensos prejuízos à economia brasileira. Vai ter impacto econômico. >> Ah, impacto econômico. Não é impacto do

crime organizado que vai se ferrar. Vai ter o impacto de qual é a conta. Não faz sentido o que ele tá fazendo. Quanta bobagem. Você não tem vergonha, Lindberg. Essa classificação acontece

nos Estados Unidos de acordo com a lei americana. E o que ela vai fazer é dar mais instrumentos pro próprio governo americano combater as facções, possibilitando um intercâmbio de informações de inteligência ainda maior dentro das agências americanas e criminalizando, por exemplo, quem dá apoio material para essas facções. e permite também, como eu expliquei ontem com detalhes aqui no canal, a asfixia financeira ainda maior contra elas, contra essas facções, contra os criminosos, porque agora os bancos e as instituições financeiras vão ter que redobrar seus cuidados para não se deixarem usar pelas facções, caso contrário, vão poder sofrer sanções, punições graves. Então, o dinheiro do crime organizado, ele vai ser bloqueado, vai ser confiscado, o que é bom pro brasileiro de bem. Isso só é ruim pro bandido. Como assim consequência

econômica? Esse povo tá surtando. Você vê duas reações, gente. Não, não é isso. São dois Brasis. De um lado, a esquerda

em pânico, chamando os americanos invasores, defendendo a soberania das facções criminosas. Isso sim. Do outro lado, a direita tá celebrando que o crime organizado finalmente vai ser tratado como que é terror contra a população. Se você não entendeu que tem duas visões de mundo diferentes e que ideias têm consequências, as ideias da esquerda tratam o criminoso como vítima da sociedade e aí eles defendem descriminalização, desencarceramento e defende despenalização. A direita não entende que bandido tem que ir pra cadeia. Isso protege o cidadão, protege

as reais vítimas, que são a sociedade brasileira, as pessoas, o povo.