---
video_title: "Vou para o Senado para investigar o Caso Master e INSS!"
video_id: zlejioYLKlA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlejioYLKlA
video_date: 2026-08-19
video_description: |

---
Então fica me imaginando, você que tá aí do outro lado da tela, fica imaginando Deutol com a experiência da Lava-Jato, com o conhecimento que eu tive como procurador passando nas primeiras posições em concursos, com todo o meu trabalho contra crime organizado, processando Fernandinho, Beamaro e família, contra redes e pedófilos. Me imagina lá investigando na CPIs os criminosos, o caso Master e do NSS. Me imagina lá sabatinando, interrogando com todas as técnicas de interrogatório que eu aprendi ao longo da vida, interrogando aquele pessoal que envolvido nas fraudes e nos esquemas, nos maiores escândalos do Brasil. Me imagina lá votando os projetos de lei que endurecem as penas contra corruptos e bandidos e fechando as brechas da lei. Tem uma série de propostas que a gente defende que vocês vão encontrar no nosso site que é deeltandalagnol.com.br. do

BR. Agora, concretamente, algumas aqui, para você ter um gostinho das nossas propostas, a gente precisa estabelecer regras mais rígidas de escolha de ministros do Supremo Tribunal Federal que passem por filtros de escolha para que o presidente não possa ter uma ampla liberdade para ficar colocando lá seu advogado, seu ministro da justiça, pessoas que não t a imparcialidade necessária para estar julgando os maiores casos do Brasil e para atuar em casos de interesse do próprio governo. A gente precisa além de requisitos de ingresso de ministros no Supremo Tribunal Federal, a gente precisa de critérios pra gente poder tirar também ministros de forma adequada. Não pode ficar na mão do presidente do Senado apenas. Quando tem um processo de impeachment, o pedido de impeachment, ele tem que ter um prazo para decidir. E

qual for a decisão tem que ter um recurso pro plenário para que o plenário possa decidir, porque senão o alculumbre senta em cima, bota na gaveta e a gente não consegue avançar medidas de responsabilização adequada constitucionais de quem abusa do seu poder. A gente tem que acabar com foro privilegiado, porque senão fica um toma lá da cá, uma mão lava outra com ministros protegendo senadores, senadores eh protegendo ministros. Nós precisamos ainda de mecanismos para que o Congresso Nacional, por uma ampla maioria, talvez 4/5, possa derrubar decisões ativistas do Supremo Tribunal Federal que buscam legisar, que fazem decisões que têm criam regras [limpando a garganta] de forma geral e abstrata, regulando a vida do país. Por exemplo, quando o Supremo Tribunal Federal vem e libera o aborto, quando o Supremo Tribunal Federal vem e descriminaliza as drogas, estabelece o marco temporal das terras, quando o Supremo vem, atropela o Congresso, sem ter poder para isso, o Congresso tem que ter o direito de, por uma ampla maioria, derrubar essa regra geral e abstrata que o Supremo Tribunal Federal criou. seria um mecanismo de reequilíbrio dos poderes. Então, existe uma série de

medidas, vocês vão encontrar concretamente um pacote de medidas lá no meu site de requequilíbrio dos poderes, de criação de mecanismos eficientes para que possa existir processos de impeachment eficientes. E mais, você vai encontrar uma série de propostas de combate à corrupção e de combate ao crime organizado.