---
video_title: "💣 Resort da família Toffoli foi comprado por advogado de Joesley Batista após Toffoli beneficiar J&F"
video_id: gxKXFrQ6Yzw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxKXFrQ6Yzw
video_date: 2026-01-15T16:27:04+00:00
video_description: |
  🚨 ESCÂNDALO: resort da família de Toffoli foi comprado por advogado de Joesley Batista!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que tornam esse caso extremamente grave:
  
  1️⃣ Como a família de Dias Toffoli vendeu um resort milionário para um advogado ligado diretamente ao grupo J&F, dos irmãos Joesley e Wesley Batista;
  2️⃣ O papel de fundos de investimento e empresas investigadas, inclusive ligadas ao escândalo do Banco Master, nessa transação imobiliária;
  3️⃣ A coincidência explosiva entre a venda do resort e decisões anteriores de Toffoli que beneficiaram financeiramente o grupo J&F, levantando sérias dúvidas sobre imparcialidade.
  
  ⚠️ Quando decisões judiciais bilionárias se cruzam com negócios privados envolvendo familiares e aliados de grandes grupos econômicos, a credibilidade das instituições fica em xeque.
  
  💬 Para você, isso é apenas coincidência ou há elementos suficientes para uma investigação profunda? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escândalo. Resorte da família do Tofol foi comprado pelo advogado do Joze Batista, o que vira um escândalo quando a gente lembra que Tofre no passado beneficiou em bilhões a JF, justamente do João são os fatos. Vejam então, a família do Tofol vendeu um resorte para um advogado que trabalha pros irmãos Joesi e Wes Batista. Como assim? Deltan que advogado. A família do Tofol tinha um

resorte. Jo Batista, que maluquícia é essa? Olha, é mais uma incrível coincidência com Dias Toffol. E vamos por partes. Calma, fica aqui comigo que eu vou te mostrar tudo sobre essa situação em dois pontos. Primeiro, como

que foi a venda desse resorte da família do Tofle para esse advogado dos Batista? Segundo, qual foi a grande coincidência envolvendo Tofol e os irmãos Batista que deixa tudo isso ainda mais escandaloso? Vejam aqui o que foi que a Folha de São Paulo mostrou. Resorte que uniu fundo ligado a Vorcário e parêntese e Tofol hoje pertence a advogado da JBS. Gente, você vai querer ver que esse advogado da JBS comprou da família Tofu Resort e olha que coisa mais promisco aqui. Olhe que absurdo.

Olha isso aqui, ó. O resorte que tinha como acionistas os irmãos e um primo do ministro Dias Tofoli, do STF, e um fundo ligado à Serana financeira montada por Daniel Vorcaro, hoje está sob controle de um advogado goiano que atua para a JBS dos irmãos Juezi e Wes Batista. O atual proprietário do resorte Tiaayá em Ribeirão Claro, no Paraná, é Paulo Humberto Barbosa, que entrou no negócio em fevereiro de 2025. Ele comprou a participação que era da Maridit, empresa de José Carlos e José Eugênio Diastofoli, irmãos do ministro do STF. Na época, o negócio foi estimado em R.5

milhões deais. O primo do ministro do Supremo, Mário Humberto Degani, seguiu no negócio até setembro de 2025, quando também vendeu a sua parte para o mesmo advogado, o Paulo Humberto Barbosa. Vamos repetir aqui para ficar bem claro e para todo mundo entender. Paulo Humberto Barbosa é advogado da JBS e tem um outro detalhe também que não tá aí. Ele é sócio de um auto executivo da Freeboy, que é uma das empresas dos irmãos Batista. E ele, esse advogado,

ele comprou a parte dos irmãos e do primo do Tof nesse resorteá. Sabe quem que também era dono desse resorte junto com os irmãos e primos do Toffol? Olha aqui, ó. Um fundo de investimento chamado Aren, administrado pela REAG, que são investigados tanto pelo esquema de fraudes do Master como por lavagem de dinheiro do PCC, do primeiro comando do capital. Olha aqui, a Arlin é administrada pela REAG, citada na operação carbono oculto por suspeita de ligação com o esquema de lavagem de dinheiro pro PC e que teria investido R 16 milhõesais na DJEP Empreendimentos, que também já teve no quadro societário Mário Humberto Degani, primo do Toffy.

Tá bom, mas e o Tofol, Deltan? Qual a relação dele com tudo isso que seria escandalosa, hein? Ó, antes de eu te explicar isso, eu queria agradecer por você estar aqui comigo, por você sempre deixar o seu like, indicando que você gosta dos nossos conteúdos, por você se inscrever no canal, por você ativar o sininho. Tudo isso é muito importante para fazer a voz da nossa comunidade conjunta chegar mais longe. Uma voz que defende a verdade, a justiça e a liberdade. E agora vamos para nosso

segundo ponto. A grande coincidência envolvendo Tofre e os irmãos Batista, que deixa tudo ainda mais escandaloso. E olha aqui comigo nesse vídeo aqui, ó. no STF. Em 2023, o ministro também foi responsável pela suspensão de um pagamento de uma multa de 10.3 bilhões

deais prevista no acordo de leniência firmado pela JF dos Irmãos Batista com o Ministério Público Federal. Tofoli nunca integrou o quadro societário do resort, mas é um frequentador assído do local. No fim de 2025, a imprensa repercutiu uma ida do ministro Atauaua em o avião de Roberto Augusto Lemi da Silva, o Beto louco que é investigado pela operação carbono oculto. Procurado pela coluna, Tofol não comentou esses pontos. Já o advogado Paulo Humberto Barbosa não respondeu aos nossos questionamentos e a coluna está aguardando o retorno da JBS.

Na matéria completa, você entende os detalhes de como resolve, gente, olha isso aí. Vocês entenderam então a coincidência que deixa tudo muito nebuloso, muito suspeito, que merece explicação, além de todas essas relações promísas aí com gente ligada ao PCC, gente ligada ao escândalo do Master? Mas olha para esse fato aqui pro qual quero chamar atenção agora. Em dezembro de 2023, o Tofol suspendeu a multa de R$ 10 bilhões deais da JF, que é o grupo dos Irmãos Batista. Olha aqui, ó. Conseguiu

entender isso aqui, ó? Guarda isso aqui na tua cabeça, tá? Lembre que a JTF tinha feito um acordo de leniência com o Ministério Público Federal durante a Lava-Jato, em que ela reconheceu o pagamento de valores indivíduos para mais de 1000 agentes públicos. E aí a JBS, ela teve essa multa de R 10 bilhões deais suspensa por uma decisão de quem? Do STF dada por Dias Toffol.

Monocraticamente ele deu essa decisão e suspendeu. Vocês imaginam o rendimento econômico disso paraa JF? Gente, R$ 10 bilhõesais numa conta bancária de investimento dá um rendimento de R$ 100 milhõesais por mês. Isso a 1% ao mês. A gente tá com a CELIC a 15%. Se der só 1%

dá R$ 100 milhõesais por mês. >> E quando saiu a decisão, eu achei a decisão muito estranha, porque o STF não podia se meter no acordo deência que é cívil da primeira instância. Isso tinha que ser discutido, se fosse o caso, em instâncias sucessivas. Jamais diretamente no STF. Dificilmente chegaria ao STF porque só chega lá questão cível quando envolve diretamente questão constitucional. não era o caso.

Então, vejam, de um lado a gente tem uma decisão estranha do do STF, do Tof, favorecendo a JF, que gera um benefício econômico de R$ 100 milhõesa. Aí, em abril de 2025, por uma incrível coincidência das estrelas da vida, certamente por um alinhamento de astros do destino, um advogado ligado aos Irmãos Batista comprou a participação dos parentes do Tofre nesse resorte, provavelmente por alguns milhões de reais. E aqui tá o ponto que precisa ser respondido. Essa operação aconteceu pelo valor de mercado, pode haver aí uma troca de favorecimentos? Eu jamais poderia afirmar aqui que sim.

Seria uma acusação leviana, sem provas disso, mas os fatos precisam de explicação, demandam explicação, esclarecimento pelo contexto, pelo poder, pela importância das pessoas, pelas conexões envolvidas. Além disso, desde esse negócio, o Tofol não pode mais julgar casos da JBS, dos seus sócios por um conflito de interesses ou ainda por uma questão de imparcialidade objetiva, percepção de imparcialidade por parte da sociedade. Tudo isso que a gente tá vendo é muito ruim pra credibilidade do próprio STF. É lamentável. O Brasil já acabou faz tempo.