---
video_title: "IMPERDÍVEL: Moraes foi derrotado!"
video_id: BWHADWuF3RQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWHADWuF3RQ
video_date: 2026-04-22T21:00:22+00:00
video_description: |
  IMPERDÍVEL: Moraes foi derrotado!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Faquim foi uma derrota brutal a Morais. Você lembra daquela manobra do Morais? Ele desengavetou uma ação do PT que estava parada há 4 anos para tentar destruir a delação do Vorcaro antes que ela aconteça. Pois bem, a Malu Gaspar revelou no jornal O Globo que o plano de Morais encontrou um obstáculo que ele não consegue contornar. O presidente do STF, Edson Faquim. No STF, quem decide o

que que vai ser julgado e quando vai ser julgado é o presidente da Corte. Mora pode desengavetar quantas ações quiser, pode mandar pro plenário, pode pedir inclusão na pauta, mas quem que controla a agenda, o que vai ser decidido, quando vai ser decidido é o Faquim. Esse é o poder mais silencioso e mais devastador que existe no tribunal. E é o mesmo poder que tem o presidente da Câmara e o do Senado. É o poder de decidir o que vai ser votado. E o Faquim decidiu usar

esse poder contra Morais. Segundo interlocutores do Faquim foram ouvidos pela Malu Gaspar, as pautas de julgamento dos meses de abril e maio já foram divulgadas pela presidência do STF. E presta atenção, a ação do PT não está nessas pautas. No dia 6 de abril, Morais pediu a inclusão dessa ação nas sessões presenciais do plenário e ele foi ignorado. A ala do Supremo Tribunal Federal, que não orbita ali ao redor do Morais e do Gilmar, entende que julgar essa ação agora pode dificultar o fechamento do acordo deção entre o Vorcaro, a Polícia Federal e a PGR, um acordo que depende do aval do ministro André Mendonça. O Faquim também teme que

o julgamento se transforme aí em mais um foco de disputa no tribunal, de crise, de conflito. um tribunal que já tá rachado depois da CPI do crime organizado ter pedido indiciamento do Moraes, do Gilmar e do Toffoli. O presidente do Supremo, ele não quer mais ruído entre os ministros, nem decisões que prejudiquem a imagem da corte. Ou seja, Faquim está protegendo a delação que o Morais quer destruir. Então, olha só a situação do Morais. Ele

desengavetou uma ação morta há 4 anos, forçou a barra para colocar na pauta do plenário. E o resultado? Faquim não pauta. PGR agiu já se posicionaram contra no passado. André Mendonça tá fechando a delação por outra via. E o

Morais é ele próprio um alvo potencial dessa delação. Os advogados do Vorcaro, eles já garantiram que ela vai ser séria e completa. E um dos pontos que precisam, precisam ser esclarecidos é esse contrato dos R0 milhõesais que o Banco Master fechou com o escritório da dona Vivi, a advogada mais cara do mundo, também conhecida como mulher de Morais. O Faquim, ele não precisou fazer discurso, não precisou confrontar a Morais publicamente, ele usou o poder mais discreto e mais eficaz que existe no Supremo. Simplesmente não pautou. E

com isso, a manobra do Moraes morre na gaveta do mesmo jeito que ele tentou tirara de lá. O Moraes está cercado. Faquim pelo lado institucional, PRGR e Aguil pelo lado jurídico nessa ação. Vorcaro pelo lado da delação. O desespero é real, a derrota é brutal e a gente vê, por isso, reações cada vez mais atabalhoadas, cada vez mais emocionalmente descontroladas, como aquelas do Gilmar Mendes, que teve contra Zema e contra Alessandro Geira.

Yeah.