---
video_title: "Delegado da PF Ameaça Mendonça: O Troco Não Vai Tardar!"
video_id: XpMQk0wNolA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XpMQk0wNolA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Delegado da PF Ameaça Mendonça: O Troco Não Vai Tardar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Delegado da Polícia Federal ameaça André Mendonça dizendo: "O troco não vai tardar". Que pouca vergonha é essa? Desde quando o investigado agora ele se vira e acusa ameaça o investigador, o juiz do caso, que tá atuando de modo firme e correto. Nós não podemos permitir um absurdo, uma bandalheira dessa no Brasil. Ontem já tentaram anular o relatório que expôs as conversas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E hoje surgiu essa

ameaça contra André Mendonça, simplesmente porque ele fez a coisa certa. Ele retirou o sigilo do relatório da polícia que ligava Vorcaro Alexandre de Morais, enviou o caso pro plenário. Aí um delegado imposto de comando da Polícia Federal falou com o Lauro Jardim do Globo e olha a frase aqui que foi publicada, gente. Isso aí é surreal, inacreditável. disse o delegado, o troco não vai tardar.

Não tem que ler de novo para acreditar. O troco não vai tardar. Segundo a coluna, integrantes da Polícia Federal entenderam que Mendonça tentou desmoralizar o diretorgeral da Andrei Rodrigues ao divulgar mensagens em que o Vorcaro falava em conseguir a proteção de Andrei e de Paulo. Gente, ele fez o certo, não foi, não foi o André Mendonça que disse isso, foi o Vorcaro, tá lá relatório, o cara cai seria desmoralizar se ele tivesse inventado. Ele trouxe a verdade à luz. Aí o delegado respondeu

prometendo troco. Isso aqui é em tese crime de obstrução, de investigação, de organização criminosa. É uma ameaça. Isso aqui sim ameaça os poderes do Brasil. Isso aqui ameaça a vida de um ministro. Não é um golpe de estado, não

é um atentado violento ad estado, democrático de direito, como Alexandre Moraes faz acreditar que tudo que é contra ele é contra o Brasil. Não, mas é um crime grave você atentar contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. é um delegado da Polícia Federal dizendo que vai usar o poder de estado para retalhar o ministro do Supremo por razões políticas, quando o ministro tá fazendo apenas o que é certo. Isso aqui, gente, é coisa de prisão preventiva. É inacreditável a que nível nós chegamos no Brasil. A coluna, ela diz ainda que

uma ala da Polícia Federal passou a acusar o Mendar investigados ligados ao bolsonarismo, o que é algo absurdo sem qualquer prova. E hoje outra reportagem levantou suspeitas porque o Vorcaro prestou depoimento ao gabinete do ministro. sem a presença da Polícia Federal, o que é claramente uma informação vazada pela Polícia Federal para dar a entender que Mendonça estaria fazendo alguma ilegalidade e tentar descredibilizar o ministro. Mais uma vez, errado e absurdo. Mendonça tá atuando de forma correta. Eu vou te

mostrar. Olha os detalhes aqui que mudam essa história. Primeiro, lê a explicação aqui do gabinete do Mend. A presença de representante do Ministério Público em audiências dessa natureza é exigência legal e foi observada. Quanto à Polícia Federal, as normas do Conselho Nacional de Justiça consagram como garantia de incolumidade física e psicológica do depoente o afastamento da equipe policial responsável pela investigação nos atos em que a pessoa é ouvida, em que o investigado é ouvido. Ou seja, Mendoça

fez certo. A defesa pediu a oitiva o a colheita do depoimento, alegando graves intimidações contra o Vorcaro. Aí o juiz auxiliar do Mendça foi até a Papudinha, o Ministério Público, que é o fiscal da lei, participou e o ato ficou registrado. A resolução citada, ela trata diretamente de audiências de custódia. Essa resolução aqui que foi citada. O gabinete afirmou ter aplicado

a mesa diretriz de proteção por causa da denúncia de intimidação, certo, Mendonça. E tem um detalhe decisivo aqui. Segundo a reportagem, o Vorcaro citou na na colheita do seu depoimento o próprio Andrei Rodriguez. A equipe comandada por uma das pessoas mencionadas não estava na sala em que o preso alegava a sofrer intimidações. Agora usam essa ausência para levantar suspeitas contra o Mendonça, escondendo esse contexto todo, esse contexto de proteção da pessoa que tá prestando o depoimento contra intimidações.

Olha, o efeito político, ele tá diante dos nossos olhos. As mensagens do Vorcaro são explosivas. Elas saem do centro da discussão com essas com essas acusações indevidas e o ministro que mandou apurar e investigar passa a ser tratado como suspeito. Gente, isso aqui parece audiência de custódia, que o policial entra herói e sai vilão, e o bandido entra criminoso e sai como se fosse uma vítima da sociedade. São os valores invertidos do Brasil. Lembre,

eles combatem quem combate a corrupção e protege o corrupto bandido que é brindado pelo Supremo. Nós vivemos uma inversão de valores do Brasil. A acusação contra Mendonça envolve uma oitiva, uma colheita de depoimento conduzida por um juiz, acompanhada pelo Ministério Público e registrado no processo totalmente regular. Os indícios envolvendo morais aparecem no celular do Vorcaro. Totalmente irregular a a revelação disso, o levantamento do sigilo, o relatório feito, mensagens temporárias, contratos milionários com o escritório da mulher do Morais, cotas e aeronaves, colocar tudo no mesmo balaio, dizendo que Mendonça é suspeito como Morais. Gente, isso é uma falta falsa

equivalência. Isso aí é uma balela. Eu trabalhei por anos com delegados e agentes sérios da Polícia Federal. Divergências são respondidas os autos com fatos, fundamentos. Um delegado que promete dar o troco pela imprensa destrói a credibilidade da própria PF. É

para impedir que os donos do poder usem as instituições para perseguir quem investiga porque eu quero chegar ao Senado Federal. E se você quer isso também e é do Paraná, vota 300 ou dia 4. Se não é daqui, manda para alguém do Paraná e entra agora no grupo 300, na Tropa 300, WhatsApp, pelo link da descrição e do comentário fixado. Você vai receber conteúdos exclusivos, materiais e campanha aqui do Paraná para mobilizar a sua cidade contra os abusos dos donos do poder. Se você mora em outro estado, manda esse vídeo aqui para alguém do Paraná e me responde aí nos comentários. O que que significa um

delegado da Polícia Federal prometer o troco contra o ministro do Supremo? Se inscreve no canal, curta o vídeo e vem virar membro.