---
video_title: "Revelado: imprensa amarga hoje o acordo velado de apoio a Moraes!"
video_id: sxtUbZsuINs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxtUbZsuINs
video_date: 2026-04-22T20:21:20+00:00
video_description: |
  Revelado: imprensa amarga hoje o acordo velado de apoio a Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senta, senta para não cair. Jornalista da Globo confessou que existia um pacto velado de apoio ao inquérito das fake news de Alexandre de Moraes. E mais, a empresa revela como está amargando hoje esse apoio diante dos abusos de Morais. É, é aquela história, gente, você alimenta o monstro e depois ele te engole. O que eu vou te mostrar agora é uma confissão de caiu queixo, ainda mais em vídeo, em cores dito no cenário da Globo News por um dos seus principais jornalistas. Todo mundo sabia que tinha

um apoio da imprensa ao Morais e ao inquérito das fake news, aos abusos praticados nesse inquérito contra o bolsonarismo. Agora, outra coisa, você vê isso sair da boca de um jornalista influente da Globo com a maior naturalidade do mundo, como se não tivesse um problema legal e moral imenso nisso tudo. E mais, outra coisa é você ver a surpresa deles ao acordarem pro fato de que eles alimentaram um monstro que agora tá engolindo tudo ao seu redor. Assiste aqui comigo então a esse vídeo, mas antes um breve contexto. Os jornalistas aqui eles estão reagindo às medidas adotadas por Gilmar Mendes contra o governador Romeu Zema por conta daquele vídeo, aquele dos fantoches da conversa entre Gilmar e Tofoli, em que eles combinavam uma medida do Gilmar para brindar o Tofoli. Como eu mostrei

para vocês aqui no canal, a reação do Gilmar a sátira que o Zema apostou foi determinar a inclusão de Zema no inquérito das fake news. Aí o jornalista Otávio Guedes, ele manda este comentário aqui, presta atenção. >> É que deu uma informação factual, estava correta, eh, que num dos documentos apreendidos pela Polícia Federal na Lava-Jato, havia a citação do amigo do amigo, né? E >> amigo do amigo do meu pai, >> é amigo do amigo do meu pai e que seria o o Tofle. Veja, ele tá lembrando aqui da primeira censura praticada do K das Fake News, quando foi censurada a revista Cruzway por aquela matéria sobre amigo do amigo do meu pai. Mas segue

aqui, >> pois ele escolhe de ofício o relator, o Alexandre de Moraes. Não há um sorteio, isso também é questionado. >> Eh, o Alexandre Moraes depois revoga a censura, né, inconstitucional da revista Cruzué e o inquérito prossegue. O inquérito teve eh um papel importante para deteraro. Sem dúvida foi com todas as suas eh, digamos assim, características não eh eh >> excepcionais, excepcional.

>> Gente, olha que seleção de palavras. V dizer com todosos seus abusos, ilegalidades, erros, inconstitucional, não, não. Escolhas poucos usuais, excepcionalidades, gente, que absurdo, que cara de pau. >> Poucuais, né? Numa num período excepcional em que havia um presidente e com seus militares querendo dar um golpe de estado, houve uma certa tolerância a esse a essas excepcionalidades do inquérito. Isso foi um pacto velado

entre todo mundo. Ó, bem, a gente aceita as excepcionalidades desse inquérito porque o ambiente é excepcional. Vamos tão falando, >> gente, que confissão mais absurda. Vocês estão prestando, você não estão entendendo? Ele tá falando, teve uma série de abusos, de crimes praticados, só que ele chama de excepcionalidades, mas teve um pacto de tolerância. a gente

aceita em nome de um bem maior que, como a gente viu, mas eu não vou nem entrar nesse mérito, naquela farça do golpe, aquela farça daquele processo dos golpistas, como a gente viu, não teve nada, é só ler o voto do fluxo. Mas segue aqui, ó, >> fazendo juiz de valor. Tô dizendo que aconteceu >> com a expectativa de que com a volta da normalidade esse inquérito fosse instito, porque já não carece mais, a defesa da democracia não carece mais de medidas excepcionais. E não foi isso que aconteceu, né? O inquérito continua aberto e agora para qualquer tipo de utilização, inclusive.

Pois é, continua crescendo, continua. É, o problema não é o tamanho, o problema é o foco. Ou seja, quem criticar o o ministros do STF, a crítica ali que eu entendo é é você pode dizer que o Zema foi responsável, que não é papel de um ex-governador ficar usando o Vila Sésamo para fazer uma crítica, pode dizer tudo, mas eh você usar um instrumento como inquérito das fake news para eh proteger ministros de crise, porque assim, se ele tá atingido, se se sentiu, se o Gilmar se sentiu atingido, se o Tof se sentiu atingido. Eles são antes de mais nada cidadãos. Cidadão recorre ao direito, ao advogado dele, processa esse zema que ele >> como todo mundo faz. Então você usar um

instrumento institucional do STF porque se sentiu ofendido, eh eh não está de acordo com o que se espera numa democracia. >> Olha a escolha das palavras. não tá de acordo com o que se espera. É um abuso, é um crime de responsabilidade. Ele está abusando do poder. Olha como eles usam

eufimismo, são leves. É ou não é de coringar, é ou não é de enlouquecer isso aqui. Então a imprensa reconhece agora que foi tudo ilegal, mas aí que eles estavam apoiando quando era contra o Bolsonaro. Tinha um pacto velado de apoio aos abusos, era em nome de um bem maior. Mas agora eles querem dar não basta. Ah, quem pariu o Mateus, quem

bale é Mateus. Você já ouviu esse ditado? Conta aí para mim nos comentários. Criaram e alimentar um monstro da defesa da democracia que engoliu a nossa democracia. A imprensa precisa reconhecer o seu erro, assumir a responsabilidade por ter criado esse monstro e mais, precisar assumir a responsabilidade e corrigir esse erro, mostrando de sim, dia também os abusos sem tamanho que estão sendo praticados e dando nome aos bois, não com eufemismo, excepcionalidades. Veja só, e a via

adequada, ele tinha que ter usado o seu advogado, o juiz da primeira, nada fala reales estão fazendo abusando do poder. E essa medida contra Zema fez parte das medidas recentes destemperadas do STF, como a reação contra o senador Alessandro Vieira, a instalação do inquérito contra Fábio Bolsonaro pelas críticas a Lula. Mas isso não é nem a ponta de um iceberg que detonou a nossa democracia, que tá fundando como um Titanic, a tal da democracia inabalada, né? Titanic era inderrubável, só que agora tá tudo afundando, tá naufragando com censura, com investigações ilegais, com processos ilegais, com prisões absurdas, com desmandos sem fim dos nossos ministros. Se você concorda, curte o vídeo, compartilhe, deixa aí o seu comentário de indignação com essa realidade.