---
video_title: "Lula Entra em Desespero e Copia Flávio: Veja!"
video_id: gZKynp7V6aE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZKynp7V6aE
video_date: 2026-07-05T14:19:09+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Entra em Desespero e Copia Flávio: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula entra em desespero e copia Flávio. Olha gente, isso aqui foi uma surpresa quando eu vi. Eu dei risada porque é muita cara de pau. Eu vou te mostrar. Mas antes de tudo, meu bom dia, bom dia, bom dia para você nesse domingo de jogo do Brasil. E hoje nós teremos Brasil

contra Noruega. Me diz aí onde você vai assistir ao jogo, qual a sua aposta pro resultado e quem acompanhou o canal viu que na última vez eu acertei o resultado, hein? Vai me contando aí qual que é o seu palpite e no fim te conto o meu. E agora presta atenção porque o Lula acabou de te dar a maior prova de que a direita venceu e de goleada a batalha no campo das ideias da segurança pública. Ele copiou com todas as letras a agenda que a direita defende há anos e ele se entregou feio. Então veio comigo

para ver essa história. Você que acompanha o canal sabe, por mais de 20 anos o PT tratou bandido como coitado, como vítima da sociedade. E aonde que isso deu? No crime organizado, virando uma multinacional, com os próprios Estados Unidos escancarando isso na semana passada, dizendo que o PCC é a maior organização criminosa do nosso continente. Pois agora no ano da eleição, olha a reviravolta que veio.

Olha aqui o que foi que o Globo publicou hoje. Lê aqui comigo, ó. O presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro acirraram a batalha na segurança pública e apresentaram a mesma bandeira pro combate ao crime organizado. A construção de cinco presídios de segurança máxima, ainda que as unidades já existentes tenham capacidade para receber mais preso. Como assim, Delta? Calma que eu te explico,

gente. Olha aí a mesma bandeira, só que nesse caso é o Lula que tá copiando o Flávio à direita e que tá sendo altamente hipócrita, como eu vou te mostrar. Veja o Lula que passou a vida chamando cadeia de masmorra, defendendo descriminalização, desencarceramento. Agora ele quer construir presídio de segurança máxima. Exatamente. A bandeira

do Flávio da direita. Ah, Dan, você tá exagerando. O Lula não pode ter defendido essas coisas para olha isso aqui, ó. Olha aqui, ó. Aí, ó. Ministro

de Lula defende descriminalizar drogas para reduzir população carcerária. A solução para eles, para o crime organizado, para bandido na cadeia, é sempre for tirar o bandido da cadeia e não construir mais presídio. Essa história é nova. Agora a hipocrisia. Olha aí, tem mais. Governo Lula quer

ampliar indulto, que é um perdão de Natal para presos que coloca bandido na rua, quer ampliar indulto para combater superlotação em presídios. Então veja, a solução deles nunca foi construir mais presídio, foi colocar bandido na rua. Mas calma, calma que piora. Ó aí, plano de desencarceramento pesa na reeleição de Lula e deve ser atenuada em 2026. Você viu a Gazeta do Povo cantou a pedra, ela antecipou, ela acertou palpite aqui, ó. Vamos ver se a gente

vai acertar do jogo do Brasil. Ela disse o que ia acontecer. Lula mudando o discurso para inglês ver. Já vou te mostrar. Mas calma que tem mais. Site do

PT. Política encarceramento não reduz violência, de especialista. Essa é a visão deles. Mas quem popo lobo sacrifica ovelha. Mas calma que tem mais. Olha o site que eu já tinha visto

anteriormente outros dias e que eu encontrei no Google, mas eu vou te mostrar o que que o governo fez com o site. Olha aqui, ó. ministro do governo Lula dizendo: "É preciso discutirmos as políticas de desencarceramento. Eles querendo desencarcerar. Vocês entenderam isso aqui? Agora você

clica nisso aqui. O que que acontece? Olha aí, ó. Conteúdo restrito. Por que será que eles deixaram esse conteúdo restrito que entrega o que eles pensam de verdade sobre segurança pública e sobre políticas de encarceramento/ra desencarceramento? Você entendeu? O que

fica parecendo é que eles tiraram do ar de propósito. Então, vejam, o Lula, ele sempre teve um discurso e agora ele tá virando esse discurso. Por que essa virada? É simples, porque uma pesquisa da Quest mostrou que 30% dos brasileiros apontam a segurança pública como o maior problema do país, na frente até da corrupção. E aí o Lula viu que o povo virou e correu atrás. E não fui eu que

disse que ele copiou aí o Flávio Bolsonaro por desespero, foi o próprio Globo. Então, olha aqui, gente. Então, acaba com essa história de que eu tô exagerando, viu? Não digam que eu tô exagerando. Olha aqui, ó. Depois de um

mandato de Lula em que o tema foi relegado a segundo plano, o objetivo agora é afastar a narrativa explorada pela oposição de que o PT adota uma postura leniente com o crime organizado. Ou seja, é uma estratégia. O objetivo é afastar a narrativa. O objetivo é isso aqui, ó, é não deixar você ver lá no site do governo que que eles realmente pensam. Eles pensam tem que botar bandido na rua. O Lula ignorou a

segurança pública o mandato inteiro e agora no aperto da eleição, ele copia à direita para tentar fugir da fama de leniente com bandido, de mão mole. Fama, aliás, mais do que merecida. E a parte que prova que tudo é um grande teatro, que não é uma mudança de verdade, mas que é para inglês ver, eu vou te mostrar agora. Mas se você não é inscrito ainda no canal, por favor, gente, se inscreve aqui, é rápido, ajuda demais o canal a crescer, a nossa mensagem chegar mais longe, a desmascarar o Lula. Feito isso, bora desmascarar essa farça clicando no botão de inscrição e no sininho. E olha

o tamanho da farça aqui, ó. O Lula quer construir cinco presídios de segurança máxima novos, só que os que já existem estão vazios. Segundo o Globo, com dado da Secretaria Nacional de Políticas Penais, ou seja, do próprio governo Lula, é isso aí, ó. As cinco penitenciárias federais de segurança máxima têm 1040 vagas, das quais 594 são ocupadas, o equivalente a 57% da capacidade. Ou seja, as penitenciárias de segurança máxima são pros bandidos mais perigosos, PCC, Comando Vermelho, e eles não estão levando para lá, tão deixando nos estados, o que facilita os caras controlarem os crimes a partir das prisões.

E o diretor do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, ele cavou isso aqui, ó. Eles operam os presídios de segurança máxima com capacidade ociosa. O debate eleitoral não tá olhando pros dados, gente. Se sacou? Os presídios de segurança máxima que já tem, eles estão com quase metade da capacidade, apenas ocupada, porque o governo não os ocupa, porque o E aí o Lula quer construir mais cinco. Ele diz que essa é a solução.

Agora é como se comprar um segundo carro com um na garagem com tanque cheio. Não é política de segurança isso. Isso aqui é palanque. Isso aqui é estereionato eleitoral. É palan que pague com seu imposto. É fraude, é mentira. É

estelionato eleitoral. T mentindo. Tão te enganando. Tão enganando o povo. Que cara de pau. Era melhor ele ficar

mantendo o discurso dele do que ele querer enganar o povo. Compartilha esse vídeo para escancarar essa mentira do Lula. E tem o golpe final. O Lula promete criar um Ministério da Segurança Pública se for reeleito. Só que nas palavras do próprio jornal O Globo, olha aí, a promessa já havia sido feita antes e foi descumprida nesse mandato. Ou

seja, Lula promete de novo e não cumpriu. É vender pela segunda vez o mesmo peixe podre. No fundo, gente, essa história toda é uma vitória da direita e uma confissão do Lula. Quando até o adversário é obrigado a copiar sua agenda, é porque, meu amigo, você venceu esse debate de goleada nesse campo da segurança pública. Só que segurança não se faz com cópia de última hora da proposta leia para ganhar voto, se faz com quem acredita nisso de verdade e briga por isso a vida toda. É por isso

que eu quero ir pro Senado para endurecer contra o crime organizado, com lei de verdade e não com presídio de mentira em ano eleitoral. Nós estamos perdendo o jogo pro crime organizado. 25% das famílias no Brasil vivem debaixo da influência de organizações criminosas. Já mostrei isso para você aqui no canal. E nós precisamos recuperar o nosso campo. E você sabe o

que que eu penso, sempre pensei sobre isso, mas como eu sempre trabalhei a respeito disso, desde que eu era procurador, trabalhei contra o tráfico de drogas, inclusive internacional, em vários casos, botando bandido na cadeia, trabalhei contra redes de pedofilia, trabalhei contra a corrupção, fazendo trabalhos inéditos, inovadores, que alcançaram resultados que nunca foram alcançados no Brasil. E nós vamos virar esse jogo juntos. E no campo hoje, qual que é o seu palpite aí, hein? Ó, eu acho que vai ser um jogo difícil. Eu tô um pouco preocupado. Então, hoje o meu

palpite vai ser de 1 a 0 pro Brasil, é claro. E me conta aí o seu placar. Vamos ver quem acerta. Me diz aí também, você acredita no Lula que ignorou a segurança por 4 anos, virando aí Durão, bem na véspera da eleição ou não? Senão, compartilha pr as outras pessoas entenderem, gente, que estelionato eleitoral, que esse mentiroso, esse Pinóquio, esse homem faz aí pra gente não não a gente precisa virar essa página do PT. As pessoas precisam

entender que com o PT não tem segurança pública. Você pegar dados, procura aí no Google, de 10 piores gestões de segurança pública de governos estaduais, oito são governos de esquerda. Não vai dar certo. Então compartilha para todo mundo saber. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho, nosso trabalho, aliás conjunto.