---
video_title: "Lula Pode Perder a Eleição Por Motivo SENSACIONAL!"
video_id: XaaCK2M-wzk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaaCK2M-wzk
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Pode Perder a Eleição Por Motivo SENSACIONAL!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Taxa das blusinhas vira um pesadelo eleitoral para Lula. E olha, se é um mau dia para Lula, é um bom dia para nós. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você, porque Lula corre para impedir que a cobrança daquela maldita taxa das blusinhas volte a apenas 26 dias antes da eleição. Essa taxa, para quem não se lembra, ela foi aprovada pelo próprio governo Lula em 2024. E depois ela render bilhões e bilhões de reais ao governo, ela virou um pesadelo eleitoral. Porque a população, gente,

ela odiou essa taxa, principalmente a população mais pobre. Aí Lula foi lá e zerou a cobrança. Só que agora a medida que zerou a cobrança, está perto de perder a validade e aí a taxa vai voltar. E Lula está desesperado para resolver isso. Eu vou te mostrar agora a linha do tempo que Lula quer que você esqueça. Lê aqui comigo o que foi que

Lula anunciou nesse domingo no jornal Globo. Estive com meu amigo Davi Columb-feira ter uma reunião com ele e nós vamos anunciar o fim da taxa das blusinhas para o bem das pessoas que gostam de comprar coisinha pouca por $50. Vocês estão vendo aí Lula anunciando como vitória algo que ainda depende do Congresso, dando como dado algo que não está apenas nas mãos dele. O governo, gente, zerou a alíquota em maio, ou seja, zerou a taxa das blusinhas em maio, mas a medida provisória 1357, ela precisa ser aprovada pela Câmara e pelo Senado até 8 de setembro para que fique zerada a taxa. Se essa medida perder aidade, os 20% de taxa podem voltar. E veja, o primeiro turno da

eleição vai acontecer 26 dias depois. Imagina a população indignada com essa taxa, indo pra urna votar com gostinho amargo na boca. Aí você entende o desespero do Lula, né? Nesse domingo, gente, nem a comissão mista que vai avaliar essa medida provisória tinha sido instalada. Portanto, cada dia sem votação aproxima a taxa da urna. Mas

como que essa cobrança começou, hein? A taxação, ela veio de uma emenda na Câmara, teve o apoio do governo Lula na negociação e foi aprovada, sancionada por Lula. A agência Senado registrou isso aqui na época, disse: "O presidente Lula sancionou com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até 50, que ficou conhecida como a taxa das blusinhas. Talvez você lembre que até a Janja entrou em cena para defender a taxa. E mentindo, gente, olha aí, ó.

Jan defende governo nas redes e diz que a taxação sobre o comércio eletrônico atingirá empresas e não consumidores. Gente, é tão surreal isso aqui que ela diz que eu até separei o tweet para você ver. Ela corrigindo a choque, choquei. A taxação é para as empresas e não pro consumidor. Ela tá mentindo. Aprendeu

com o marido, dizendo que não era o consumidor que ia pagar e sim a empresa. Como se a empresa não fosse ter que repassar o seu custo dos impostos de importação. E claro que caiu no bolso do consumidor. Tava mentindo. Que vergonha aleheia. Pois bem, a cobrança permaneceu

durante 21 meses. Segundo o levantamento do R7, baseado em dados da Receita Federal, o governo federal arrecadou em uma bagatela de R.2 bilhões deais o período só de taxa da blusinha. A reportagem, ela registra isso aqui, ó. Em 21 meses de vigência da taxa, a média mensal de arrecadação foi de R93 milhõesa.

E quem que mais sentiu isso, hein? os pedidos feitos na Shen, na Shopee e AliExpress das classes CDE que caíram 35% depois da taxação. Gente, isso aqui representa 14 milhões de brasileiros que deixaram de comprar nessas plataformas. Nas classes A e B, a queda foi de 11%. A cobrança atingiu com muito mais força quem procura produtos baratos para fazer o salário render e também para vender aqui no Brasil com uma atividade comercial. Em maio de 2026, já agora,

nesse ano eleitoral, o governo zerou a cobrança. Agora ela pode reaparecer na reta final da campanha. E essa sequência e a proximidade da eleição explicam o desespero de Lula. Ele quer receber os aplausos por salvar o consumidor de uma cobrança que ele mesmo instituiu, que foi apoiada para o seu governo, sancionada por ele mesmo. Ou seja, ele cria o problema e aí ele aparece como solucionador do problema. Gente, é por

isso que a taxa das blusinhas, ela pode virar um dos maiores pesadeiros eleitoral eleitorais de Lula, se ele não conseguir derrubá-la. Sobre uma compra de R$ 200, os 20% representam R$ 40 antes do ICMS, que é um outro imposto que você também paga. A proximidade agora entre esse momento e a eleição parece ter levado o Planalto a tratar isso com uma emergência. Eu quero chegar ao Senado para defender o seu bolso para votar contra aumentos de impostos. Lula aumentou 37 vezes em 3 anos. E para fiscalizar as contas

públicas. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300. Vote de tandalan pro Senado e manda para aquele seu amigo paranaense para você aproveitar, pedir voto, nos ajudar para chegar ao Senado e fazer a diferença também no seu nome. Manda esse vídeo para alguém que compra pela internet também e me responde nos comentários. Lula derrubaria essa taxa se não houvesse eleição ou é tudo por votos, hein? Se inscreve no canal, curte

o vídeo e vem ver a membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.