---
video_title: "🚨 André Mendonça expôs os SEGREDOS de Vorcaro!"
video_id: hGCfwMyGYjA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGCfwMyGYjA
video_date: 2026-03-14T17:04:52+00:00
video_description: |

---
André Mendonça traz novos detalhes chocantes dos crimes do Vorcaro no seu voto. E sim, nós vencemos porque o STF manteve a prisão do Daniel Vorcaro. Mas o que eu quero mais te mostrar agora é que o André Mendonça trouxe aí revelações de detalhes chocantes dos crimes no seu voto de 23 páginas. Primeiro detalhe bombástico. A Polícia Federal analisou apenas um celular do Vorcaro. Ainda tem oito por examinar. Ou

seja, tudo que nós descobrimos até agora, contratos milionários, mensagens comorais, degustação de whisky em Londres, tudo veio apenas de um celular e tem oito ainda que nem foram analisados. Imaginem as bombas que ainda vão explodir. 2.2 Mendonça comprovou que o grupo A turma não era um mero grupo de WhatsApp, como alegou a defesa do Vorcaro, não. Era um grupo armado que praticava ameaças e violência. E olha o

exemplo que o Mendonça deu. Um ex-capitão do barco do Vorcaro foi ameaçado por sete milicianos controlados e contratados por Vorcaro. Terceiro, esse grupo armado, ele ainda tá ativo. O Mendça revelou que essa turma pode até ter seis membros que ainda não foram identificados e que estão por aí a solta. Quarto. Durante a operação, a

Polícia Rodoviária Federal interceptou na BR381 dois suspeitos do núcleo tecnológico da organização, chamados aí de Os Meninos, responsáveis por hackeamento e invasão digital. Quinto, Mendoza revelou que existe uma investigação específica sobre o projeto DV, uma tentativa aí do Vorcaro de arrendimentar influenciadores digitais, oferecendo até R milhõesa. Para veicular, gente, conteúdo favorável ao Vorcaro e para questionar o Banco Central. Sexto, olha quanta coisa, Mendonça mostrou que existe um risco concreto de fuga. Vorcaro tá tentando vender uma aeronave avaliada em R$ 538 milhõesais e querendo vender aí por 80 milhões de dólares. Sétimo, o bloqueio

de R$ 2.2 bilhõesais na conta do pai do Vorcaro lá na Rag. A defesa negou que existisse esse dinheiro aí, mas o Mendolso provou que o bloqueio já tinha sido determinado por Tof em 14 de janeiro. Gente, R 2.2 bilhões de reais na conta do pai na Reag, aquela gestora investigada por lavagem de dinheiro do PCC. Então nós temos grupo armado ativo,

hackers a solta, tentativa de venda de aeronave, bilhões escondidos, projeto de manipulação de influenciadores digitais, oito celulares ainda não analisados e Mendonça rebateu ponto a ponto todos os argumentos da defesa em 23 páginas técnicas e devastadoras. Isso mostra que quando você tem um ministro sério investigando, as provas aparecem e a justiça funciona. Parabéns ao ministro Fux, ao ministro Nunes Marques por fazerem a coisa certa e acompanharem o voto do Mendça pela prisão do Vorcaro. Agora é aguardar cenas dos próximos capítulos, porque a qualquer momento nós poderemos ter uma delação explosiva do Daniel Vc.