---
video_title: "Gilmar ARREGOU, entrou em contradição e se entregou em voto sobre Vorcaro!"
video_id: WXos2V8ikPg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WXos2V8ikPg
video_date: 2026-03-21T15:01:29+00:00
video_description: |
  Gilmar ARREGOU, entrou em contradição e se entregou em voto sobre Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes arregou, entrou em contradição e se entregou em voto sobre Vorcaro. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia nesse sábado para você. E olha, pessoal, hoje a minha análise do voto do Gilmar tá mais do que especial, está esclarecedora e devastadora. Você não vai querer perder o que eu vou te mostrar agora. O ministro Gilmar Mendes acabou de expor o seu maior medo e a sua maior fraqueza. Isso nesse voto sobre a

prisão do Vorcaro é a maior demonstração de covardia política e hipocrisia jurídica que eu já vi. Gilmar escreveu o voto inteiro fundamentando que Vorcaro deveria ser solto, mas na conclusão ele arregou e ele votou para manter a prisão. E olha, o timing do voto também é revelador. Eu vou destruir cada argumento desse voto agora e vou mostrar as contradições e duplos padrões absurdos do Gilmar Mendes. E no fim eu vou deixar ainda você com gostinho de esperança. Bora então, ponto a ponto

aqui com essa matéria do Globo. Olha aí. Crítica Mendonça, indireta à Polícia Federal e Gesto à defesa. Os recados de Gilmar Mendes no voto que manteve a prisão do Vorcar. Ó, vamos deixar aí, ó.

Gilmar Mendes, André Vendoló na tela para vocês. Sim, gente, o Gilmar, ele manteve a prisão ainda assim depois de criticar absolutamente tudo da prisão. Olha lá, primeiro ponto. Gilmar Mendes criticou que ele chamou de publicidade opressiva com os vazamentos. O que a meu ver é uma reclamação da pressão sobre o STF pelos malfeitos dos seus próprios ministros. Ele disse ainda que a

transferência do Vorcaro para um presídio federal seria uma resposta à pressão midiática e não uma necessidade técnica. e aproveitou, é claro, para criticar Lava-Jato, comparando o caso master com o julgamento antecipado de investigados pela opinião pública. Mas esa aí, onde que estava Gilmar Mendes quando Alexander Moraes censurava jornalistas, bloqueava redes sociais, prendia pessoas por posts na internet? Onde tava Gilmar quando as decisões e morais nas investigações e julgamento de Bolsonaro apareciam primeiro ao vivo na mão ali da Daniela Lima na Globo News antes mesmo de serem publicadas no site do Supremo? Onde que estava Gilmar quando a Polícia Federal juntou um relatório do caso do aeroporto de Roma com conversas entre advogado e cliente?

E onde que tava o Gilmar quando a mesa da Polícia Federal colocou no relatório do caso de obstrução e investigação envolvendo Eduardo Bolsonaro as conversas pessoais de Bolsonaro com o próprio filho e com Silas Malafaia. Conversas privadas na Gilmar aí ele fez silêncio absoluto. Onde estava Gilmar Mendes falando de publicidade opressiva na Lava-Jato? Quando violaram hackers deturpando o material, violaram e fizeram publicações totalmente deturpadas. A realidade, onde estava Gilmar agora que é convorcaram, amigo aí da classe política, uma bomba relógio que vai explodir os ministros, aí vazamento é problema grave, né? Aí

justifica soltar, não é, Gilmar? Segundo ponto, Gilmar lembrou que a participação da PGR é essencial e que o prazo de 72 horas paraa PGR se manifestar que foi dado pelo André Mendonça sobre a prisão do Vorcaro foi exíguo. Você lembra que a PGR pediu mais prazo, né? E aí o Mendonça atropelou dizendo que a decisão da prisão do Vorcário era urgente. Aí o Gilmar disse que a atuação do titular exclusivo da ação penal, ou seja, do Ministério Público, não é uma formalidade vazia.

Ah, e aqui tá a jogada. Gilmar tá plantando uma futura nulidade. Ele quer que o Ministério Público seja ouvido ainda mesmo depois da prisão sobre as cautelares. Ele tá construindo um caminho para anular tudo mais adiante. Mas onde que tava essa preocupação do Gilmar com a PGR quando Moraes determinava prisões, censuras, sem ouvir ninguém, decidindo de ofício, iniciativa própria, sem ouvir Ministério Público?

Gilmar nunca cobrou de Morais uma atuação sobre isso, vista paraa PGR. É um duplo padrão escancarado. Onde tava Gilmar quando a PGR Raquel Dod disse que o inquérito das fake news era inconstitucional e que o Supremo virou um tribunal de exceção? Terceiro ponto, Gilmar disse que não se pode inserir em presídio de segurança máxima o Daniel Vorcaro, sem uma fundamentação substancial e analítica. Ele chamou a custódia de ilegal por não ouvir a PGR antes. Mas onde tava ele?

Onde tava essa exigência de fundamentação? Nas dezenas, centenas de casos de censura do Alexandre de Moraes que não foram justificados. Era uma linha, letras garrafais, a ordem, liberdade de expressão, não é liberdade de agressão, não ia no caso concreto, não mostrava nada. Gilmar nunca pediu fundamentação analítica para morais bloquear o X, prender pessoas. censurar jornalistas.

Ah, e a multa de R$ 100.000 para todos os brasileiros que acessassem o X G VPN, nem Gilmar. Ah, mas para Vorcaro, Vorcaro, toda a fundamentação é pouca, é muita cara de pau. Quarto ponto, e aqui tá o escândalo sobre a prisão preventiva, Gilmar disse que a prisão como uma resposta às expectativas da sociedade, isso é incompatível com a Constituição e que deve ser excepcional a prisão. Analisou as razões da Polícia Federal e disse que eram presunções genéricas. diz que o voto do Mendonça

faz alusão a elementos concretos até, mas sem contemporaneidade, ou seja, sem fatos atuais que justifique a prisão, exceto projetos de fuga e valores vultosos, que é uma coisa que tem que ser analisada. E então aí vem a arregada do Gilmar. Olha aqui no voto que eu trouxe para vocês. Eu vou ler que tá pequeno, é um PDF, eu não consigo ampliar mais, mas vou ler para você. Olha o que que o Gilmar disse.

Ainda que fosse possível sustentar que essas duas justificativas, esses dois elementos, duas justificativas para prisão, considerados isoladamente, não seriam suficientes para justificar o novo decreto prisional lastreado na garantia da ordem pública. Eu penso que a autoridade policial logrou carrear os autos, trazer para pro processo elementos suficientes para justificar a manutenção da prisão preventiva dos investigados ao menos por hora, por hora nesse momento. Vocês entenderam? Dilmar passou o voto inteiro dizendo que não tem fundamentação, que é uma resposta à pressão social, que são presunções genéricas. Mas aí na conclusão o que que ele faz? Olha, por hora, nesse momento,

eu mantenho a prisão, gente. Por hora. Ah, e aqui vem o lance do timing para você entender porque que Gilmar deixou para votar nas últimas horas do prazo, nessa sexta-feira, quando todo mundo já tinha votado desde segunda. Por que que Gilmar esperou 5 dias? Gilmar deixou pronto o voto para soltar, todo preparado, tentou convencer Nunes Marques a mudar o voto durante toda a semana, não conseguiu e aí colocou essa ressalva no final para acompanhar o Mendonça, fez essa válvula de escape aí.

É patético, patético. Claro que eu tô fazendo aqui uma ilação. Eu não tenho lá conhecimento à mente do Gilmar, aos bastidores, mas eu acredito com base no conhecimento de Gilmar, em como ele age, no time da decisão, na estrutura da divisão, que foi isso que aconteceu. E tem mais. E claro, você tira suas conclusões. Tem mais. Gilmar disse ainda

que a que ele referenda essa prisão, ou seja, que ele apoia a prisão por hora. ressalvada a possibilidade de reapreciar, reavaliar depois da manifestação da PGE. Ou seja, ele deixou a porta aberta para soltar depois e fundamentou ainda a prisão em cima de garantia da aplicação da lei penal. Mas se é para garantir que o cara vai ser preso no fim, aí é uma coisa que dá para substituir por tornozeleira eletrônica e mandar para casa. E Gilmar disse também que a prisão era cabível nesse momento para garantir a instrução criminal e, ou seja, para garantir a rigidez das provas, que ele não vai ameaçar testemunhas. Mas aí isso abre uma porta

para o Gilmar querer soltar assim que acabar a colheita dos depoimentos. Você tá entendendo? Hoje o Mar ele não reconheceu a razão da prisão consistente em risco à ordem pública, que é mais permanente. Ele não falou que os 100 bilhões em fralde são um risco à ordem econômica, que é uma causa permanente. Não, Gilmar, ele tá preparando o terreno, deixando a porta aberta para soltar Vorcaro assim que a pressão pública diminuir. Ele quer fazer

com o caso Master o mesmo que ele fez com a Lava-Jato. Quinto ponto, eu já vou te falar algo assustador para fechar agora sobre Fabiano Zetel, outro preso. O Gilmar disse que é relevante, que ele tem dois filhos pequenos, que ele aguarda gêmeos, mas por hora mantém a prisão novamente, gente, por hora, deixando a porta aberta. Mas onde que estava essa preocupação imunitária, esse coração generoso do Gilmar, quando Morais prendia pessoas por postes, senhorinhas de idade, pessoas doentes, o Clesão, mães de família como Débora do Batom. Quando Daniel Silveira foi preso, Gilmar nunca se preocupou com filhos de preso só dos seus corruptos favoritos.

Esse voto do Gilmar é tecnicamente vergonhoso. Ele fundamenta para soltar durante páginas, mas conclui mantendo a prisão porque ele teve medo da opinião pública. Talvez por isso que ele criticou a publicidade opressiva, né? para ele ia ser bem mais confortável se não tivesse publicidade. No escurinho dá para fazer tudo. A luz do sol é o melhor

desinfetante, como dizia o juiz Louis Brandis. E ainda, gente, o Gilmar, depois de tudo isso, ele deixou ressalvas, portas abertas para soltar depois. Gilmar mostrou que até ele, Gilmar Mendes, não consegue votar para soltar um corrupto quando a opinião pública e imprensa estão em cima pressionando. Ele revelou seu maior medo e sua maior fraqueza, que é a de que o povo fique em cima, em cima dos ministros, fiscalizando, questionando tudo que eles fazem. E a hipocrisia de Gilmar saltou os olhos. Ele exige do Mendonça ao que

nunca exigiu do Morais. critica vazamentos no caso Vgaro, mas nunca criticou os vazamentos imorais, nem aqueles lá da Vasa Jato. Ele pede fundamentação analística aqui, mas nunca pediu prisões ou censuras de morais. Gilmar criticava a correlação entre Moro e os procuradores a Lava-Jato. Conversas em que não tinha nada de errado, mas tudo bem, né, Morais falar com bandido e Tofle receber milhões de empresas enroladas em investigações, inclusive do STF. Dilmar Mendes, gente, arregou. Ele

escreveu um voto para soltar, mas ele teve medo e ficou patético. Isso tudo nos traz esperança, porque foi assim na Lava-Jato. Os ministros mantinham presos os criminosos por medo. Não todos, mas parte deles ficou escancarado quando eles começaram a anular tudo. É ou não é de dar esperança, agora a gente vê um novo ambiente como da Lava-Jato. Estamos com

uma nova Lava-Jato e precisamos manter a pressão, essa chama acesa, o ambiente para que a investigação avance, para que André Mendça possa trabalhar. Me conta aí nos comentários, você ficou indignado com essa hipocrisia, o duplo padrão do Gilmar. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas suas e apoiar o nosso trabalho também de forma mais próxima e intensa. Um grande abraço, tenha um sábado abençoado e até o próximo vídeo. E me conta também o que você achou desse comentário.