---
video_title: "A BOMBA de 155 MILHÕES de Vorcaro Contra Alcolumbre!"
video_id: 2R6yfVCQidI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2R6yfVCQidI
video_date: 2026-06-12T14:00:37+00:00
video_description: |
  🚀 Conheça e apoie as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A BOMBA de 155 MILHÕES de Vorcaro Contra Alcolumbre!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que bomba! Daniel Vorcaro deu R 155 milhões deais para Alculumbre e a suspeita é propina. E a Columbri, por outro lado, ele barrou a CPMI do Banco Master e agora a gente sabe o por que barrou, né? Então meu bom dia, bom dia, bom dia para você nessa sexta-feira. Para você que não é o Columbri, é um dia de mait para mim, mas a pancadaria de verdade tá na capa da Veja de hoje. Olha

aí, a Veja mostrou tudo sobre os segredos do Vorcar da V Columbri com o PT da Bahia e com um judiciário também aparecendo na lista. Eu vou demonstrar todas essas três grandes bombas agora. E olha, gente, é explosivo demais, mas principalmente pelo fato de que a Polícia Federal rejeitou de novo justamente essa delação. Mas por que, hein? É isso que eu vou te explicar.

Bora lá então comigo entender a partir do que o Robson Bonim publicou aqui na capa da Veja. Aí, ó, conforme apurou a reportagem da Veja, um dos novos e mais bombásticos segredos envolve o senador Davi Columbão Brasil do Amapá, o presidente do Congresso Nacional. Gente, a gente tá falando simplesmente de um presidente de poder que tá barrando os impeachments dos ministros, que tá barrando investigação no máster, que tá barrando tudo. Segundo o relato, o ex-banqueiro, ele teria feito ao culumbre um pagamento de 30 milhões de dólares, cerca de R5 milhões deais. Olha gente, ele conseguiu ganhar de Alexandre Moraes, da dona Vivi, a advogada mais cara do mundo. Se bem que

olha, a Viviane, ela tava negociando um contrato de 50 milhões para além daquele de 129 milhões, né? Então, ó, é uma disputa aí, cabeça a cabeça, pare duro. O pagamento, segundo o relato, caiu numa conta secreta no exterior que era operada por Augusto Lima, um ex-sócio do banqueiro aí do Daniel Vorcaro. Isso em troca a um apoio a uma demanda no máster no Senado, ou seja, seria a corrupção mesmo, pagamento de propina em troca de atos oficiais. E para você entender porque que o Vorcaro teria pago essa fortuna para o Columbri, bora lembrar um pouquinho do contexto. Todos os estados

têm fundos de pensão. É lá que fica mês a mês o dinheiro da aposentadoria dos servidores, que é descontado dos salários deles. E quem que comanda o fundo decide onde aplicar esse dinheiro, onde que ele vai ser investido, para que fique investido e para que possa render juros que vão incrementar, aumentar a aposentadoria dos servidores, pro dinheiro não ficar lá parado e você acabar tendo teu dinheiro comido pela inflação antes da tua aposentadoria. Aí no Amapá, que é o estado do Alcolumbre, o fundo que é o preve, ele era comandado por quem? Por um ex tesoureiro de campanha do senador alumbre. E esse ele

aplicou R 400 milhões de reais em títulos podres do master. Um papel aí que virou pó, foi destruído, sumiu um dinheiro que desapareceu com a quebra do banco. Nós tivemos situações bem semelhantes, gente, no Rio de Janeiro e no Distrito Federal. Repare então no desenho aqui comigo, porque ele se repete no caso inteiro. O banqueiro agrada o político. O político tem gente

de confiança no comando dos cofres públicos. O cofre compra papel do banco e o banco cresce com o dinheiro do povo. E quando quebra, ah, meu amigo, aí quando quebra o rombo aqui de mais de R 50 bilhões de reais, no caso do master, aí ele fica com aposentado e com contontribuinte. É sempre a mesma história. Eu vou te mostrar agora a segunda bomba que cai em cima do PT, mas antes eu tenho que dizer que tudo isso, gente, é só indício de crime para ser investigado profundamente e que cabe a justiça a última palavra. No Brasil a

gente não é otário mais. A gente sabe o que acontece. Todo mundo é inocente até o fim do processo que nós sabemos que nunca chega. Então cada um é livre para tirar suas conclusões a partir desses indícios. Mas eu não posso aqui acusar ninguém de nada. Você entende isso, né?

Senão é atentado contra a democracia. O presidente do Senado. É prisão por espirrar. É censura, é prisão por você picha estátua e tudo mais que você bem conhece por aqui. Vamos paraa bomba dois. Então, PT da Bahia. E aqui você

precisa entender o que que é o Cred Sexta. Então, vamos por partes. O Cred Sexta é o empréstimo consignado dos servidores da Bahia. É o empréstimo que o servidor público faz. E aí o pagamento desse empréstimo é descontado pelo próprio governo direto da folha de pagamento, pagando pro banco. Isso foi

criado em 2007 no governo petista de Jaques Wagner, PT, e aí foi transformado numa máquina nas mãos do master que cobrava juros elevados no esquema. E aí em 2022 na gestão de Rui Costa veio a grande jogada. Um decreto, ele restringiu a portabilidade da dívida. O direito do aposentado ali ou do servidor público, de quem tem eh salário pago pelo governo, restringiu o direito de você levar a dívida para um outro banco com juros menores. Ou seja, travaram a porta de saída e a pessoa ficou amarrada no máster. O servidor endividado ficou

preso ao máster, tornando aí transformando a clientela do master em uma clientela cativa. Uma manobra que tornou o governo petista parceiro preferencial do Vorcaro. Vamos agora pra bomba três. Um membro do judiciário, ele teria recebido R$ 15 milhões deais num negócio completamente fora do padrão. Isso vinha cunhado do Vorcaro e um segundo magistrado teria atuado em segredo pelo banco antes da liquidação.

Bora aqui fazer aquela ressalva de sempre. Alculumbre e Rui Costa negam qualquer irregularidades. A própria Veia já diz que sem prova são acusações de um réu tentando se salvar. Por que que ela diz isso? Porque no mesmo dia em que esses segredos vieram à tona, a Polícia Federal formalizou a rejeição da delação do Vorcaro pela segunda vez. A defesa e

ao Columbri, vamos dizer que essa denúncia dos 30 milhões de dólares para o Columbre que consta aí na delação, foi prontamente descartada pela Polícia Federal e vai falar em motivação política. Mas a verdade é que o Vorcaro ele tá enrolando a Polícia Federal faz tempo. Ele entrega uma parte, mas não entrega outra parte. E aí a PF rebateu. Vorcaro teria usado a delação para inocentar amigos e vazado o teor pros envolvidos. Ou seja, o Vorcário está

contendo danos, entregando alguns e protegendo outros. E como eu mostrei ontem para vocês aqui no canal, o Alcolumbre ele passou a bombardear o governo Lula com pautas bombas. O que, gente, não é nenhuma coincidência. Em Brasília não tem coincidência. Em Brasília, quem tá encurralado aumenta o próprio preço. E a Columbri pode ter

feito isso, essas pautas bombas para usar como moeda de troca para ele ser salvo pelo governo Lula e pelo STF, para ele não ser delatado, pra polícia federal para ter uma pressão na Polícia Federal para não trabalhar direito. E sabe o que que me revolta? Se for provado um pagamento de 30 milhões de dólares, a pena da corrupção hoje começa sempre aplicada perto do mínimo de 2 anos. Cabe acordo de não persecução criminal. E aí um cara que nem o Janones que confessou corrupção ou como traiano aqui da Assembleia Legislativa do Paraná que confessou corrupção, continua no cargo. É por isso que na minha

plataforma de pré-candidatura ao Senado do Paraná eu propus 10 medidas paraa segurança pública, para combate à corrupção e paraa contenção dos abusos do Supremo. E uma dessas 10 medidas é exatamente tornar a corrupção de altos valores como crime deondo. E eleva as penas da corrupção, passam a partir de 4 anos. Não cabe mais aquele acordo de não persecução criminal com o cara continuando no cargo, sendo um político ladrão. Então, acima de 100 salários mínimos, R$ 30 milhõesais dá muito mais aí de dá 30.000 1000 salários mínimos,

esse crime passa a ser crime ediondo. Ou seja, provada a corrupção de alculumbre, ela vai virar crime deondo. Se você concorda com isso, se você concorda que tem que ser crime de ondo, que tem que aumentar a pena, então eu vou pedir para você entrar no meu site e clicar aqui, ó, sua senatura pesa nessa luta. Que que eu quero? Eu quero reunir as seninaturas para chegar ao Senado forte, com essas medidas fortes, com grande apoio adesão popular, pra gente junto conseguir empurrar o que muita gente, como a Columbar. E você hoje entende por, né?

Nós fomos mais de 2 milhões nas 10 medidas contra a corrupção em 2015. E nós vamos repetir isso juntos. Agora eu quero ouvir a sua opinião. Agora a delação do Vorcar, ela morreu de vez ou ele ainda tem alguma chance? Eu acredito no André Mendonça. Eu acredito que por

causa dele, do pulso firme dele e de pessoas sérias na Polícia Federal que ele vai comandar, essa investigação vai avançar. Mas tem muita coisa para rolar e eu quero saber a sua opinião. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade das suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.