---
video_title: "🚨  AO VIVO: Novas Provas do Master Vão Derrubar Moraes?  01/09"
video_id: HEjqyc6bsOQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HEjqyc6bsOQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  🚨  AO VIVO: Novas Provas do Master Vão Derrubar Moraes?  01/09
---
Muito bem-vindo, muito bem-vinda a essa nossa live sobre as novas provas do caso Master. Vamos responder a seguinte pergunta: Morais vai cair? As novas provas vão derrubar, enfim, Alexandre de Morais? E essa live vai contar com a participação para responder essa questão no final de Jeffre Chiquini, vai contar com a participação do nosso querido Superman Marco Antônio Costa e de Marcel Van. Muito boa noite, pessoal. A

primeira reação institucional hoje ao relatório de 218 páginas da Polícia Federal já chegou e ela tenta não avançar a investigação, mas ela tenta derrubar o documento inteiro. Paulo Gonê, procurador-geral da República, consultado sobre o relatório que traz indícios de coisas erradas, de crimes em detrimento de Alexandre Morais, ele pediu ao Supremo Tribunal Federal que o relatório que expôs a relação entre Daniel Vorcário e Alexandre Moraes seja declarado nulo. É só um detalhe, né, que Paulo Gonet seja mencionado no próprio relatório. É só um detalhe que ele tenha viajado a Inglaterra junto com o próprio Vorcaro. É só um detalhe que o filho dele tenha viajado, segundo as mensagens, possivelmente com tudo pago paraa Inglaterra e tudo pago por Vorcaro. Ao mesmo tempo, o R7 revelou

que interlocutores e Alexandre de Moraes, o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e do próprio Gonê, cobram medidas cabíveis contra André Mendonça. Mais uma vez, a gente vai ter uma inversão de papéis do Brasil em que quem combate a corrupção e o crime é tratado como o bandido e os verdadeiros bandidos, segundo os indícios, eles são blindados. O Brasil é o país que persegue o policial e trata bandido como vítima, persegue quem combateu a corrupção e brinda os grandes corruptos do nosso país. E nós vamos aceitar isso ou nós vamos às ruas no dia 7 de setembro? Nós vamos aceitar isso ou nós vamos erguer a nossa voz? Morais vai

cair? Qual vai ser a reação institucional? A imprensa tá levando tom agora mesmo o Jornal Nacional. Outros veículos estão detonando Alexandre de Moraes, mostrando os abusos, os absurdos, os indícios e crimes. Antes de Faquim decidir se o plenário do Supremo vai analisar as provas, os indícios numa sessão pública, surgiram duas frentes de reação, uma contra o relatório e outra contra o relator. Veja

aqui comigo um trecho da manifestação do Gonê, que foi reproduzido pela Veja e que eu vou ler aqui para vocês, ó. diz o seguinte: "A ordem dada à autoridade policial para investigar pessoas específicas sem pedido do Ministério Público e sem iniciativa da autoridade policial é nula por exceder os limites e competência do magistrado na frase pré-processual as bolas." Que absurdo. Onde estava Gonê quando Alexandre de Morais conduzia investigações diretamente? quando ele levantava a bola com aqueles relatórios do TSE que ele mesmo presidia e depois ele decidia no Supremo onde estava Paulo Gonê quando Alexandre de Moraes conduziu ele sem investigações diretamente de uma série de formas arbitrárias. Aí tá, tava

tudo certo. Só que agora, ó, veja bem, esse relatório que menciona ele mesmo, Paulo Gunê, que menciona o diretor geral da PF e que mencionou todo poderoso, ministro supremo, aí agora é nulo. É isso. Gonê sustenta que Mendça já sabia que Morais apareceria no material e direcionou a Polícia Federal para investigar um colega. Não, tá errado. É

muito normal quando você tem uma investigação que apareçam nomes e pessoas com o foro privilegiado e é normal, correto, tecnicamente adequado, que você peça paraa polícia reunir num relatório tudo o que tem sobre aquela pessoa para você levar pro foro adequado. A gente fez isso dezenas de vezes na Lava-Jato e tudo foi validado, sempre foi considerado regular. Você vai lá, varre o material, vê as referências a um deputado, a um senador, coloca num relatório e manda pro Supremo ou manda os autos pro Supremo, porque aquele relatório traz indícios do envolvimento de uma autoridade em crimes. A íntegra da manifestação publicada pelo poder 360 mostra que a PGR pediu duas providências. Primeiro, declarar nulas a ordem do Mendonça e declarar nulo o relatório da PF, além de extinguir essa petição 16.662.

Na prática, o Gonê quer encerrar o procedimento, a investigação antes dela começar, antes do plenário examinar publicamente as 218 páginas. Isso vai ficar assim? O que que vai acontecer? A gente vai tratar disso ainda. Segura aí que a gente vai ver as perspectivas desse caso, não só jurídica, mas política, porque vamos lembrar que tem o Senado e tem eleição acontecendo. Vamos analisar as

implicações disso tudo. Mas agora presta atenção na situação. O mesmo relatório cita o próprio Gonê. A Polícia Federal encontrou conversas intermediadas pelo advogado Ciro Soares. Ele enviou ao Vorcar uma foto ao lado do procurador-geral, disse que o Gonê queria falar com o banqueiro, fez quatro chamadas de voz e encaminhou mensagens atribuídas a Gonê. O documento registra

ainda que Vorcaro autorizou o pagamento de uma viagem a Londres para Pedro Gonê, filho do PGR. Esses fatos eles não provam crime por si só, mas eles colocam o país direito de uma situação institucional gravíssima de suspeição e impedimento e de atuação das altas autoridades a despeito, independentemente, deixando de lado a sua suspeção e impedimento. O chefe do órgão, que precisa avaliar os fatos, ele pediu a anulação do documento, que também reuniu informações sobre ele mesmo. O portal R7 revelou a segunda frente da reação. A primeira foi a anulação do relatório. Vamos ver a

segunda. Olha aí comigo. O R7 disse o seguinte: "A interlocutores, Andrei Rodrigues disse que espera que a PGR tome medidas para conter o que ele considerou um abuso de autoridade de Mendonça. É da mesma forma como a Lava-Jato abusava de autoridade, né? Sempre que você pega uma pessoa poderosa, aí é abuso e autoridade.

Quando você esmaga as pessoas do 8 de janeiro, pessoas como a Cristiane Angélica, que segundo o depoimento do policial legislativo, tava rezando lá dentro de um ambiente que não destruiu um azulejo, segundo o depoimento do policial legislativo, que estava com a bandeira e uma bíblia na mão, segundo o depoimento. Aí ela, você pode esmagar com 14 anos de prisão. Aí não é abuso autoridade, mas ah, meu amigo, se você pegar Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, Andrei Rodrigues, aí é abuso de autoridade. Segundo a reportagem, o Gonê, ele poderia pedir a Faquim a abertura de uma investigação por abuso de autoridade contra Mendonça. Isso ainda não aconteceu. Interlocutores ou

Morais também atacaram o relator e disseram que ele se perdeu por amor ao caso. Talvez ele tenha se perdido por amor ao Brasil, por amor à pátria, por amor à Constituição, por amor à lei. Certamente eu não foi por amor à corrupção, por amor à lavagem de dinheiro, por amor aos seus colegas, por amor à blindagem das pessoas que devem sim ser investigadas no Brasil. Se você tá entendendo ou melhor, se tá gostando, você quer saber o que vai acontecer, me conta aí nos comentários, entra aí nessa transmissão, manda o link nos seus grupos pra gente reunir mais gente, pra gente movimentar o Brasil, pra gente vencer esses absurdos que acontecem hoje no Brasil. Nós já temos aí 226 comentários, mais e mais gente está chegando e tem mais e mais informação pra gente revisar o que aconteceu hoje, pra gente combater esses grandes abusos que acontecem no Brasil. Nós temos aí

mais de 2.700 pessoas até agora e nós vamos crescer com o seu like, com o seu compartilhamento para que mais pessoas escutem a voz da nossa indignação e para que juntos a gente possa mudar o país. Mas olha, gente, a sequência aqui é gravíssima. A PGR, ela tenta retirar a variidade jurídica do relatório, enquanto o diretorgeral da Pala em conter Mendonça e interlocutores e morais pressionam contra ele. Na minha análise, essa reação, ela busca desacreditar o material, aumentar o custo pessoal para um ministro que tornou esse relatório público antes que o conteúdo seja examinado pelo plenário e pela sociedade. As perguntas centrais,

elas continuam sem resposta, o que é verdadeiramente importante e não é discutido. Eles querem discutir a nulidade do relatório, mas as perguntas centrais tem que ser respondidas. Por que que o Vorcaro escrevia a um contato atribuído a Morais? Escrevia para Moraes pedindo ajuda para segurar a PF. Por que que mencionava Andrei Rodrigues e Paulo Gonê como pessoas que poderiam reverter as medidas?

E por que que o Banco Master mantinha contratos milionários com o escritório da mulher de Morais quando aparentemente era o próprio Morais que era contratado para brindar o banqueiro? A Polícia Federal encontrou no celular do Vorcar um contato salvo como Alexandre de Moraes, Brasília. O banqueiro mandava esse contato pedidos para segurar a PF, para bloquear medidas, para acionar pessoas que os investigadores relacionavam em tese a Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Ao mesmo tempo, o Master mantinha contratos milionários com o escritório da mulher de Morais, segundo várias reportagens, sem uma contraprestação e serviço que correspondesse aos pagamentos. Um desses contratos chegou a R1 milhões de reais em valores brutos. O segundo tinha um

limite de 50 milhões e foi acompanhado por uma negociação envolvendo cotas de um jato e de um helicóptero. É para isso que a gente coloca ministro no Supremo? É para se relacionar com o banqueiro, trocar mensagem, responder se conseguiu bloquear. É para interferir em favor de banqueiro criminoso junto a Andrei Mendonça e junto a Paulo Gonê. Hipóteses que tem que ser investigadas.

respostas que t que ser dadas pra sociedade, as mensagens enviadas por morais, elas não foram recuperadas. Esse limite precisava ficar claro desde o começo, mas o que apareceu do lado do Vorcaro, gente, é estarrecedor a cronologia dos contratos, os arquivos, os contatos, os pagamentos, os rastros deixados, as provas. A própria Polícia Federal avisou que o relatório não é exaustivo. O documento que incendiou Brasília, ele pode ser apenas a ponta do iceberg. A primeira camada do que existe no aparelho do banqueiro.

Hoje nós vamos aqui reconstruir essa história do começo ao fim. Nós vamos seguir o dinheiro, vamos acompanhar os pedidos de intervenção e entender a guerra institucional que explodiu depois de Mendonça retirar o sigilo. E no fim nós vamos responder a pergunta que a reação dessa noite tornou inevitável. O Supremo vai investigar os fatos ou o Supremo vai investigar quem revelou os fatos? O Supremo vai focar nos crimes ou numa disputa sobre o rito que vai ser usado para anular o relatório e transformar Mendonça no acusado. Para

discutir o que acontece agora, estão comigo, estarão aí comigo Marcel Vanen, Jeffre Chiquini e o estrategista Marco Antônio Costa, um advogado que já examinou todos os abusos do Supremo Tribunal Federal de cabo a rabo. já manda essa live mais uma vez pros seus grupos, porque a primeira reação institucional, gente, foi vergonhosa, foi tentando derrubar o relatório. Vamos começar pelos encontros, pelo contrato e pelo dinheiro. Essa história, ela começa em dezembro de 2023. Segundo o material reunido pela Polícia Federal, o ex-ministro Fábio Faria intermediou encontros presenciais entre Daniel Vorcaro e Alexandre Moraes num endereço em São Paulo identificado pelas reportagens como a residência do ministro. No dia 21 de dezembro, Fábio

Faria pediu a Vorcar o modelo e a placa do carro para liberar sua entrada na garagem. O Vorcar informou que chegaria numa Range Rover Vog. Naquela noite, Faria mandou um áudio sobre a reação do ministro. Aspas, gostei da conversa. Separei aqui, ó. Gostei da conversa. Vou

montar um negócio bacana demais e já logo na terça-feira eu quero marcar. C dias depois, em 26 de dezembro, eles voltaram ao mesmo endereço. E veja, o primeiro encontro não foi com a Viviane Barce, não foi para discutir a advocacia. O primeiro encontro foi com o ministro. E durante agora o outro encontro, cinco dias depois, voltando ao mesmo endereço, Fábio Faria compartilhou convocar o número salvo como Alexandre de Moraes, Brasília. Aí eles passaram a

ter uma intimidade de quem tem o contato de telefone. O banqueiro gravou o contato 13 segundos depois, menos de três semanas depois. Em 11 de janeiro de 2024, Viviane Bárce de Moraes enviou a Vorcar uma minuta de contrato de prestação de serviços milionários. Abre comigo aí os documentos publicados pelo poder de 360. Vamos dar uma olhadinha aí, vamos jogar na tela esses documentos publicados pelo poder 360.

Os metadados, pessoal, do arquivo, os metadados desses documentos apontam que o advogado Guilherme Bena é o autor do documento e registra a última modificação, 18 minutos antes de envio, no nome de um usuário. Quem era o usuário que modificou os termos do contrato da Viviane Bárce Vorcaro? Tá aí, ó. O nome do usuário era ministro Alexandre de Moraes. No dia 15, a gente tá falando agora de 15 de janeiro de 2024, meu aniversário.

Enquanto eu estava lá comemorando meu aniversário, Forcaro devolveu o texto com alterações feitas por seu advogado. A gente luta contra a corrupção e o prêmio que a gente recebe é isso aí, ó. Esse é o presente de aniversário que eu recebi nesse dia. Às 23:4 noite, os metadados registram uma nova modificação pelo usuário ministro Alexandre Moraes. O escritório reconheceu que o ministro teve acesso ao arquivo e afirmou que ele teria sido consultado sobre possíveis impedimentos legais.

Essa explicação, ela não elimina a pergunta central. Por que que o próprio ministro aparece duas vezes na elaboração de um contrato milionário entre Vorcário e escritório da mulher? contrato que não tinha serviços prestados correspondentes ao valor do contrato. Quando o ministro troca as mensagens diretas e o que parece é que o ministro que tava prestando serviços ilegais pro banqueiro, o contrato foi assinado em 23 de janeiro. Ele previa 36 pagamentos mensais, 3 milhões líquidos, 108 milhões ao todo. Contributos o valor bruto

chegava a R1 milhõesa. Objeto incluir a consultoria jurídica, estratégica, inquéritos policiais, procedimentos da polícia no Banco Central, na Receita e no CAD. Guarde esse ponto aí. O Banco Master contratou o escritório da mulher do ministro para atuar justamente diante das instituições que depois apareceriam nos pedidos de ajuda enviados por Vorcaro ao contato, ao celular, ao WhatsApp de Morais. Agora, olha a urgência com que esse dinheiro era tratado. Em 15 de março de

2024, apenas aí 3 meses depois, 15 de janeiro para 15 de fevereiro, 15 de março, 2 meses depois, o Fábio Faria avisou o Vorcaro mandando uma mensagem dizendo o seguinte: "O careca não pode atrasar". Quem você acha que é o careca? Conta aí nos comentários enquanto eu tô mágua. Quem quer o careca, hein? que hoje tá arrancando até seus últimos fios de cabelo que não tem, que está perdendo até os últimos fios de cabelo que ele não tem em preocupação em relação ao que vem à tona. 15 minutos depois, aí careca

aparecendo, 15 minutos depois, segundo a reportagem do Globo, o Master transferiu R$ 3.422.000, R$ 268,14 para o escritório B de Moraes. Vorcaro chamou aquela obrigação de o pagamento mais importante que nós temos. Ah, certamente ele tava muito preocupado com o serviço de compliance, né, que tava sendo prestado pelo escritório da advocacia. Por isso que era tão

importante, né? Ele que violava o compli praticava todo tipo de fraude bancária, ele tava preocupado com esse serviço ou será que ele tava preocupado com outro serviço que não era prestado pelo escritório? Hein? E aí ele deu uma ordem que precisa ser investigada. Qual foi a ordem do banqueiro? Ele disse o

seguinte: "Pode pagar sempre, sem nota, do jeito que for, do jeito que for. Olha o desespero dele para garantir que os pagamentos fossem feitos. Ele que tava sendo investigado desesperado com o quê? Será que é com brindagem? Mais tarde, o executivo disse que pagaria primeiro e buscaria a nota fiscal depois.

Em abril de 2025, Vorcaro mandou localizar o contrato e impedir que outras pessoas tivessem acesso. Em outubro, orientou que o pagamento ao escritório não fosse feito pelo Pix. Um contrato regular, ele pode ser ter cláusula de confidencialidade. Um pagamento, ele pode ser feito antes da emissão da nota em situações específicas. Agora, a investigação precisa explicar por nesse caso aparecem juntos o segredo sobre o instrumento, a pressa fora do normal, o pagamento tratado como o mais importante do banco e a ordem para evitar o Pix. Em maio de

2025, surgiu o segundo contrato. O escritório Barce de Moraes assinou com a Viking Participações, empresa ligada ao patrimônio de Vorcaro, um acordo de honorários com limite de R milhões deais. Gente, não bastavam 129 milhões. Todo mundo falou que foi um absurdo, que não teve serviço prestado correspondente. Tem mais 50 milhões. O

relatório da polícia mostra que os advogados discutiram uma dação em pagamento envolvendo cotas de duas empresas. Uma era proprietária de um jato Legacy 650. Certamente porque o Moraes queria usar o jatinho paraos seus deslocamentos, já que não consegue mais viajar de avião, porque o povo não aceita. A outra estava comprando um helicóptero Airbus EC15 B1. Quando o seu advogado apresentou as duas opções para transferência, aí o Vorcar foi lá e respondeu e disse o seguinte: "Os ativos são deles já.

transfira os ativos, transfira as participações. Depois, um administrador informou que as aeronaves estavam liberadas e que já tinham sido usadas. Numa conversa encaminhada a Vorcar, a Viviane respondeu que estavam gostando muito da utilização das cotas. Gente, eu tava acostumado a ver isso na Lava-Jato, investigando grandes corruptos. Jamais imaginei que eu ia ver esse tipo de coisa relacionada a um ministro do Supremo Tribunal Federal, responsável pela justiça.

Vocês acham que ele tem condição de seguir julgando, seguir sendo Supremo? Conta aí nos comentários. Conta até que ponto, até quando nós vamos admitir isso, que país democrático permitiria isso? Não é só isso. Em julho, o financeiro recebeu ainda um pedido de pagamento de uma fatura de R$ 22 milhõesais, para ser mais exato, R$ 22.815.120,95,

R$ 120,95 emitida pelo escritório contra a empresa Viking. A precisão faz diferença aqui. O relatório não demonstra que os 50 milhões inteiros foram quitados com as aeronaves. Ele mostra o contrato, a negociação para transferir os ativos, a disponibilidade para uso e uma fatura de R$ 22.8 milhõesais.

Isso já é um conjunto de um enorme valor que precisa de uma explicação documental completa, que não vai vir porque provavelmente não existe. Em outubro de 2025 apareceu mais um benefício. Uma funcionária do banco consultou Vorcaro sobre cartões pros filhos da Viviane e dizia o seguinte: "A consulta: Olha aí, o Guilherme, que trabalha com a Dra. Viviane me ligou para emitir cartão para os filhos dela, limite de 300 para cada. Quem acha que é R$ 300 aí? Fala aí para

mim. Quem acha que é R$ 300.000 R$ 1000 conta aí para mim. Aí o Vorcaro respondeu: "OK, agora reúne a cronologia. Encontros na casa do ministro, contato pessoal compartilhado, contrato milionário poucas semanas depois duas edições atribuídas ao usuário moris, pagamentos tratados com prioridade absoluta, um segundo contrato com aeronaves e cartão para os filhos.

Esses fatos ainda precisam ser submetidos, é claro, para uma investigação formal, mas já impedem qualquer tentativa de tratar a relação como um contato distante ou episódico. Mas sem mais, isso é o começo, porque a gente tá falando de pagamentos e depois a gente precisa falar de contrapartidas. A gente precisa lembrar das mensagens, conseguiu bloquear das mensagens sobre o Paulo, da mensagem sobre as outras autoridades, sobre o Andrei Rodrigues. Mas agora eu vou fazer uma rodada aqui com os nossos convidados e eu vou chamar aqui pro palco o nosso querido Jeffrey Chiquini, candidato a deputado federal aqui pelo Paraná, que sempre lutou contra os abusos de autoridade, contra os abusos de poder e teve a coragem de enfrentar os abusos do Supremo contra as nossas liberdades. Jeffrey, olhando juridicamente para essa sequência, qual é a prova, qual é o indício que exige uma investigação imediata? Que que você

acha? conta aí pra gente. >> Grande Deeltan. Primeiro, uma boa noite, meu amigo. Boa noite a esse chat maravilhoso, a todos que estão nos assistindo. Um dia hoje su e gênes, um

dia hoje que pegou todo mundo de surpresa, mas temos muito a falar, né, Deltan? Essa sua pergunta bastante objetiva merece uma resposta contextualizada, meu amigo. Hoje veio as claras, aquilo que todo mundo já imaginava, aquilo que todo mundo já desconfiava do envolvimento de pessoas da alta cúpula, autoridades do Olimpo da justiça brasileira envolvidos nesses cárnic. Vamos recapitular algumas coisas. Esse Gonê está ali indicado pelo Lula. O

chefe da PF é indicado pelo Lula. Vamos recapitular algumas coisas, tá? Nós temos hoje no Brasil chefe da Polícia Federal, chefe do Ministério Público e ministros do STF. A nossa Constituição da República diz que o chefe da PF, o chefe do Ministério Público são nomeados pelo presidente da República. Lembrem os senhores que o STF disse que o presidente Bolsonaro estava interferindo na Polícia Federal porque ele tentou indicar o chefe da Polícia Federal, sendo que é a atribuição do presidente da República, segundo a nossa Constituição, indicar o chefe da Polícia Federal. O chefe da PF, então, é nomeado

pelo presidente da República. O atual chefe da PF, o Andrei Rodrigues, foi colocado ali pelo Lula. Por isso que ele faz tudo que o Lula pede, senão o Lula troca o chefe da PF. O chefe do Ministério Público também é nomeado pelo Lula. Hoje é o Gonê, por isso que ele faz tudo que o Lula pede. Então esses

foram quem investigaram e denunciaram o presidente Bolsonaro, Felipe Martins, todos os perseguidos políticos de 8 de janeiro. Lógico que eles fazem tudo que o Lula pede, senão o Lula troca. Não há nenhuma garantia de manutenção nesses cargos. O Lula pode trocar esses cargos. Por isso então que esses fazem o que o Lula pede para se segurarem. Já os

ministros do STF, eles são indicados pelo presidente, mas devem ser sabatinados no Senado. E hoje o STF majoritariamente tem uma ala lulista, porque você tem 20 anos praticamente de esquerda. 20 anos de Lula, Dilma, colocando ministros do STF. Tem o Temer que colocou o Alexandre de Moraes. Então você tem hoje uma ala lulista no STF. Por isso que André

Mendonça, por exemplo, é voto vencido. E aí a gente chega na construção atual, instaura-se uma investigação contra o Vorcar. O relator por sorteio é André Mendonça. André Mendonça, então, é o relator dessa investigação. Mas olha só, gente, me parece Deus aqui, né? Em um cenário que

você tem um STF majoritariamente lulista e alexandrista, você tem André Mendonça. Nesse caso, André Mendonça, ele determina busque apreensão no celular do Vorcado. Ele é relator da investigação e ele justificou o foro por prerrogativo, tá? Não é a mesma justificativa lá da farça da trama golpista. Ah, tem ministro vítima. Então, esse caso vai

correr no STF. Vamos recapitular. O 8 de janeiro está no STF porque eles falaram que há aqui uma conexão com o inquérito das fake news porque tem ministro vítima. A prerrogativa de foro, o chamado famoso foro privilegiado, não se fixa pela vítima, mas pelo autor da conduta. Eles criaram essa manobra jurídica para levar esse caso pro STF.

aqui não. Mendonça disse, a prerrogativa é do STF porque há um envolvimento de pessoas com prerrogativa de foro no STF. Ele justifica a deputados, a senadores envolvidos com o caso master STF. Então ele determina a busca e apreensão no celular do Vorcaro. Esse é o ponto mais importante aqui que vai pautar toda a discussão em cima desse caso Vorcaro.

Esse é o ponto nevráutico. Eh, André Mendonça determina busca e prensão no celular do Vorcaro. O celular do Vorcaro vai pra perícia. A perícia extrai mensagens do celular do Vorcaro, mensagens apagadas, extrai tudo. E sai um laudo desse celular do Vorcar. Nesse

laudo aparecem mensagens trocadas entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. Ou seja, Alexandre de Moraes não foi alvo da busca e apreensão. Alexandre de Moraes não está sendo investigado. Alexandre de Moraes não é alvo da investigação. Nós temos aqui aquilo que o direito chama de encontro fortuito de provas. Alexandre

de Moraes não era o alvo. Agora Alexandre de Morais foi encontrado no celular do Vorcar. O que que André Mendonça faz hoje? André Mendonça vem com esse relatório, diz assim: "Ó, tomei conhecimento da perícia feita no celular do Vorcar. Há agora aqui indícios de envolvimento de ministro do STF. Peço

pauta para que o plenário do STF autorize ou não a instauração de investigação envolvendo o ministro do STF. Então, quando o Gonê vem agora, por isso que eu falei que esse é o ponto tão importante, Gonê vem agora. Gonê diretamente envolvido no caso, diretamente envolvido, já falamos disso. Gonê que foi colocado lá pelo Lula, que tem relação direta com o Vorcaro, que também foi apontado nesse relatório por conversas trocadas com Vorcaro, Gonê vem e diz: "Esse relatório tem que ser anulado". E só um parênteses aqui, esse pedido do Gonê beneficia também o Vorcaro, porque se você anula esse relatório investigativo, você também beneficia o Vorcaro. Então,

querendo ou não, Gonê está blindando Morais, está se autoblindando, porque ele também é parte investigada agora está se autoblindando e blindando Vorcaro. Ele acaba salvando o Vorcaro, porque ele acaba anulando a investigação contra Vorcaro. E ele vem disse: "Esse relatório da Polícia Federal tem que ser anulado porque investigou, produziu prova contra Alexandre de Moraes sem a autorização do STF. Bullshit! Mentira!

Mentira! Mentira! Alexandre de Moraes nunca foi alvo. Nós temos aqui encontro fortuito de prova. Gone, assim como na Lava-Jato, dean tentou criar uma tese para blindar Morais, se autoblindar e blindar o Vorcaro, dizendo que precisaria de autorização do STF para produzir essas provas contra Morais. Nenhuma prova foi

produzida contra Morais. É uma extração do celular do Vorcaro que trouxe conversas do Vorcaro com a Alexandre de Morais. São provas lícitas. desde 1940 com o nosso Código de Processo Penal, essas provas são lícitas, legítimas, porque nós temos um encontro fortuito de provas. Então é nítido que o Gonê acaba em tese supostamente de praticar um crime de responsabilidade, porque ele está diretamente interessado, ou seja, ele é parcial, está atuando sabidamente em um caso sendo parcial. Isso é crime de

responsabilidade sujeito agora a novo pedido de impeachment pelo Senado. Então é absurdo que nós estamos vendo aqui. Nós estamos vendo desde 2018 aberrações jurídicas com o inquérito das fake news, depois com o processo da farça da trama golpista, sempre criando regras, sempre inovando, criando leis. E agora o Gonê vem com mais essa. Eh, André Mendonça tirou o sigilo dessa investigação e não é novidade para ninguém. Muito embora o

Código de Processo Penal diga que a investigação é sigilosa, o Alexandre de Moraes já tirou vários sigilos de investigação. Lembrem da perícia no celular do presidente Bolsonaro, que o Moraes tirou o sigilo da investigação e vazou áudios do áudios e mensagens do pastor Silas Malafá e do Eduardo Bolsonaro. São sigilos que o o o Morais derrubou. Então hoje André Mendonça tirou o sigilo também. Então esse pedido do Gonê, eh eh Deltan, esse pedido do Gonê é um pedido fake, é um pedido juridicamente impossível, errado, apenas uma construção jurídica para se autoblindar.

Gonê apareceu nas mensagens. Gonê apareceu. O filho do Gonê viajou com o Vorcaro. O Gonê fala, fala do Vorcaro nas mensagens. O Vorcaro fala do Gonê nas mensagens. Gonê tinha que primeiro

se declarar suspeito nesse caso e na verdade devia ter sido até afastado desse caso. Nós estamos vivendo um momento crítico, problemático no Brasil, porque agora o André Mendonça é o relator desse caso, mas a gente sabe que o André Mendonça não tem maioria no plenário para conseguir uma decisão de afastamento do ministro, por exemplo, ou de autorização para instalação de uma investigação. E é possível que Alexandre de Moraes consiga a maioria para anular esse relatório da Polícia Federal. Não é de se duvidar. Por isso a importância de T de você no Senado.

Por isso a importância do Flávio Bolsonaro, presidente da República. Porque o próximo presidente da República vai colocar quatro ministros do STF. Quatro. Então você imagina o próximo ministro do o próximo presidente da República colocar quatro Andras Mendonç. Aí você conseguiu derrubar a ditadura da toga. Esse é o resumo. Deutão. Eu acho

que era isso que você queria que eu colocasse. >> Uhum. do que aconteceu e por que Gonê agora se manifestou e por que o pedido do Gonê é juridicamente ilegal. >> É assim, Jeffrey, olha, a gente ainda vai falar muita coisa aqui nessa live. A gente vai tratar sobre o que que o Vorcaro pedia para Alexandre Moraes e já falou muito sobre os pagamentos. Agora

vamos falar aí qual que é a prestação de serviços, talvez a prestação real que acontecia nesse contrato e que era aquilo que Vorcaro pedia para Alexandre Morais. Mas Jeffer, eu quero te dizer que nós precisamos, você sendo o deputado federal mais votado do Paraná, para representar essa nossa voz contos abusos e autoridade lá na Câmara dos Deputados. E daqui a pouquinho a gente vai ter Marco Antônio Costa. Se você puder ficar mais tempo, eu vou agradecer, Jeffre, porque eu vou seguir um pouquinho e a tua opinião é fundamental, é muito interessante, todo mundo ama ouvir você, você é um jurista, você é uma pessoa muito didática na tua explicação, é uma das suas muitas virtudes. E a gente já passa aqui de 900 pessoas, a gente tem 7500 pessoas no YouTube, 769 no X e mais de 1000 pessoas aí no Instagram. Aproveita e deixe o seu

like, compartilha, manda nos grupos para mais gente se somar a voz a nossa indignação por meio dessa live aqui. Vamos falar então agora sobre o que Vorcaro pedia a Alexandre de Moraes. Vamos tratar um pouquinho disso. A gente chega agora ao lado mais grave dessa história. O dinheiro, gente, mostra o interesse econômico. As mensagens

mostram o tipo de ajuda que o Vorcaro esperava receber do ministro. Em 19 de março de 2025, o banqueiro se encontrou com Moraes em Brasília e às 20:23 ele escreveu pra Marta Graef, aquela namorada dele, e disse o seguinte: "Oi, vida, tô com o ministro aqui. K k kk". Na mesa noite, o Vorcaro avisou ao ex-diretor de fiscalização do Banco Central, Paulo Sérgio Neves de Souza, o seguinte: ele disse: "Aspas, tô com Morais aqui, risadas. vai chamar Paulo para dar um aperto. Presta atenção,

gente. O cara do Banco Central ia tomar um aperto do Morais em benefício do Vorcário e do Master. Como assim? Isso é o quê? Venda de pressão pública, de força, de autoridade sobre outra pessoa.

A gente tem indícios aqui de crimes gravíssimos. Isso tem que passar longe, esse balcão de negócios do Supremo Tribunal Federal. balcão de negócios da função pública, da sua autoridade pública. Olha o que que a Mônica Bérgamo revelou na F de São Paulo. A Mônica Bérgamo, ela diz o seguinte, que o Vorcaro tentava viabilizar a venda de 58% do máer ao BRB, enquanto a operação sofria questionamentos do Ministério Público Federal. A mensagem apresenta o

ministro como alguém que chamaria uma autoridade do Banco Central para pressioná-la. O relatório não mostra se o Moraes fez ou não fez essa ligação. A simples expectativa do banqueiro, a manutenção dos pagamentos, porém precisa ser explicada, principalmente diante dos contratos e dos pagamentos que a gente acabou de ver. A reunião, gente, atravessou a noite. 32, Vorcaro contou que Hugo e Ciro haviam chegado para falar com Alexandre. Outros registros

indicam pelo menos seis encontros entre Morais e Vorcaro ao longo dessa relação. No fim de outubro de 2025, a crise do Má estava no limite. Vorcaro escreveu uma nota dizendo que havia recebido informações informais e confidenciais de pessoas do Banco Central. E em seguida ele registrou o seguinte. Ele disse: "É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco."

Presta atenção. Vou reler gente, ele tá falando de Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal e Paulo Gonê, PGR. É importante reforçar com Andrei Paulo para não deixar ninguém debaixo, ou seja, um policial federal normal, um procurador da República, fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Fazer uma sacanagem é o quê? Investigação é prisão, é apurar as fraudes. A própria Polícia Federal

afirma que Andrei pode ser o Andrei Rodriguees, que o Paulo pode ser o Paulo Gonê. E é o que indica aí pelo contexto. A nota foi transformada em imagem e enviada ao contato. Alexandre de Morais, Brasília. Ou seja, ele escrevia lá numa nota do celular, transformava imagem e mandava como imagem que se autoapagava para Alexandre de Moraes, Brasília, sobre a importância de influenciar Paulo Gonê e Andrei Rodrigues.

Nos 13 dias anteriores à prisão, as mensagens ganharam um tom desesperado. Vorcaro perguntava se existia medida deferida, se seria possível bloquear, de onde viria a investigação e se ele deveria tomar alguma providência urgente. Em um dos textos, o Vorcário escreveu o seguinte, separei para ler para vocês. Ele disse: "Pelo amor de Deus, veja se você consegue bloquear toda a maldade. Como eu disse, não temos nada. Nem o Banco Central, a Bils quer

um processo administrativo e eles me auditam todos os dias. Vê se consegue bloquear, gente. O Moraes dava pro ganqueiro criminoso a intimidade para ele ficar mandando esse tipo de mensagem continuamente. Não dava corte. Não dava corte. não tinha

resposta dizendo: "Não sou isso, não é da minha conta isso, não sou teu serviçal, não presto serviço a você, não vou usar minha autoridade para praticar ato ilícito, não vou pressionar indevidamente diretor do Banco Central ou a Polícia Federal ou o Ministério Público. Não vou cometer crime, não. Não tinha resposta nada. Era tudo visualização única se autodestruía, dando margem, dando corda pro Vorcaro seguir pedindo coisa errada. Que que você acha que tava respondendo, hein?

Conta aí para mim o que que você acha que tava nas mensagens morais. Em 5 de novembro, depois de uma aparente resposta, o Vorcaro disse que estava perdido porque não sabia qual que era o inquérito. Contou que seus advogados tinham falado com Paulo Gonê e consultou Morais sobre a conveniência de apresentar uma petição. E ele disse o seguinte: "Não vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo. É o que agora? O Mora é advogado do

Vorcaro. Não vou fazer nenhum movimento que você não acha produtivo. Isso é o tipo de coisa que você fala com o teu advogado. E essa mensagem não, ela não foi enviada para Viviane Barce, ela foi enviada para um ministro do Supremo. Gente, essas mensagens passaram do ponto do não retorno. Essa frase, ela revela o

lugar em que Vorcaro colocava o Morais. O banqueiro não procurava apenas uma autoridade para relatar uma injustiça. Ele subitia a sua estratégia ao ministro. Dizia que só fariam movimento se Morais considerasse que era o certo, era o produtivo. No dia 14 de novembro, Vorcar encontrou Morais pessoalmente, saiu da conversa e escreveu o seguinte: "Estamos juntos sempre". Deixa eu checar

aqui com a equipe aqui. Não tá, não tá entrando as mensagens, tá? Tá ficando só o site, só a cabeça, tá? Só para saber, pra nossa equipe saber aqui acompanhar. Agora, o que que o que que consta aí, tá? O que que consta no dia 14 de

novembro? Eu sepirei aqui para ler para vocês, tá? Ele disse, ele diz, "Entorais depois da reunião, estamos juntos sempre. Parece eu falando com a minha esposa. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você. Gratidão da minha vida,

Fernanda, minha esposa, eu tenho gratidão da minha vida a você. Agora, eu não sei porque que um banqueiro criminoso ia ter a gratidão da vida dele ao ministro do Supremo. Toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida devida contigo e com a sua família. Certamente não rera por ele ter feito o o o regulamento de compli da empresa, né? Que será que ele tanto deve? Que

será que Morais fez por ele? Que vergonha! Que vergonha! essas horas da vergonha da nossa Suprema Corte, da vergonha das nossas autoridades. É por isso que a gente precisa de gente que represente essa vergonha, essa indignação lá no Senado, na Câmara, nas diferentes posições. E eu vou te mostrar

o que que esse caso muda, o momento, a imprensa, o momento da eleição, tudo isso trabalha contra Morais. Nós estamos tendo a chance da nossa história, estamos vivendo um momento histórico. Aí no dia seguinte a tranquilidade a gente acabou. Vorcaro foi lá e perguntou o seguinte. Ele disse: "Acha que segunda já tem o que estar fora?" Essa foi a

mensagem. Acha que segunda já tem o que estar fora? Fora de quê? Fora do país. E aí, um minuto depois ele disse: "Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei? Conseguimos, né? Não consigo.

Não é meu advogado, não consegue, não é sua esposa. Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei. Aí no domingo ele pediu uma nova conversa. Ele foi lá e ele escreveu o seguinte: "E com Andrei dá para segurar? E com Andrei dá para segurar?" O que que

ele tá pedindo? Que autoridades atuem contra os fatos, as provas da lei. Segure uma investigação a partir da atuação de um ministro do Supremo. Você tá entendendo de quem que era o serviço? Quem que as provas indicam que era realmente o prestador de serviço do workaro? Isso é indício. Isso tudo tem

que ser investigado. Gente, eu não posso cravar nada aqui, senão não vai ser só o André Mendonça que vai ser emparado, né? Você sabe agora, cada um tira suas conclusões a partir das evidências. Todo mundo tem presunção sando inocência, mas olha, é evidente que para dizer o mínimo que isso tem que ser investigado, que crimes e responsabilidades tem que ser apurados. no domingo. Aí ele pediu nova conversa e

escreveu isso aí que eu mostrei para vocês e com Andrei dá para segurar e depois ele fez um pedido direto que foi o seguinte, vou falar as aspas do pedido direto e pra nossa equipe aqui não tá aparecendo as falas, tá? Só tá aparecendo eh a cabeça das matérias, tá? Eh, o pedido direto foi o seguinte: se o Andrei conseguiu atrasar para outra semana, pois sem feriado, o banco não quebra, tenta chamar ele e sensibilizar, se isso achar possível. Gente, ele dava corda para esse tipo de mensagem, nunca cortou. Por quê? Porque provavelmente

tava atendendo. Chama Andrei, tenta segurar a investigação, sensibiliza isso, se achar possível. Na segunda-feira, dia 17 de novembro, já com a ordem de prisão assinada, o Vorcaro, ele perguntou o seguinte, ele foi lá e perguntou: "Alguma novidade conseguiu ter notícia bloquear?" Isso é um Supremo Tribunal Federal ou isso é um balcão de advocacia? Ou isso é um balcão de prestação de serviço para criminoso ou isso é participação numa organização criminosa?

ou isso é obstrução de investigação de organização criminosa. Tá querendo saber se conseguiu bloquear a investigação. Essas questões precisam ser respondidas. Naquela noite, na véspera da deflagração formal da operação registrada no relatório da polícia, ele foi preso no aeroporto de Guarulh quando ele se preparava para fugir para embarcar num jato particular para Dubai. A investigação precisa responder quatro perguntas objetivas. Morais revelou a

informação protegida, tentou influenciar o diretor-geral da PF, o procurador-geral da República, orientou a estratégia defensiva do Vorcaro, recebeu direto indiretamente alguma vantagem relacionada a essa atuação, ainda que por técnicas de lavagem de dinheiro como um contrato de prestação de serviço à sua família. Essas são questões que precisam ser respondidas. E aí agora o Mendonça leva o caso ao plenário e o STF reage. O André Mendonça assumiu a relatoria do Master e pediu para PF informações atualizadas sobre a rede de influência do Vorcaro. A ordem exigiu a identificação das pessoas mencionadas a íntegra das mensagens e as interações existentes com elas. Segundo

a CNN, André Mendou a compartimentação da investigação e restringiu o acesso da direção da PF a esse material. A gente sabe por quê. A medida foi interpretada como recado Andrei Rodrigues. O objetivo declarado no despacho era preservar o sigilo e a separação entre quem conduzir a investigação e outras áreas da instituição. E se Lula quer cumprir o que ele promete de isenção, não interferir, tem que tirar Andrei Rodriguez já mencionado no relatório.

Tem que tirar, senão Lula é conivente. É conivente com o enterro do caso master. Lula tem que ser tirado do poder para ele não impedir atrapalhar as investigações, mantendo um braço direito dele, o indicado dele, Andrei Rodrigues, alguém que tá citado no próprio relatório. Esse escândalo pega Lula. A guerra saiu dos autos, gente. A guerra

quase virou confronto físico já. Até a Andresa Matais lá no Metrópolis, ela revelou que o crime explodiu, que pegou fogo supremo. Morais procurou Mendonça no gabinete, depois de saber da ordem enviada pra PF, o tom subiu e, segundo a apuração, a discussão por pouco não terminou em agressão. Mendonça perguntou como que o Moraes tinha tomado o conhecimento de uma investigação sigilosa sobre sua relatoria. A resposta atribuída a Moraes foi o seguinte: "Eu tenho minhas fontes, fui ministro da justiça. Ora as bolas, gente

é presa todo dia por vazar informação, por participar disso." O próprio Supremo prendeu gente do Rio de Janeiro com esse argumento. Pela mesa lógica, Alexandre Moraes tem que ir pra cadeia, prisão preventiva. Essa cena acrescenta uma outra pergunta ao caso. Como que Morais soube da diligência sigilosa que acabaria por identificá-lo como interlocutor do Vorcaro? Quando a Polícia Federal

identificou autoridades sujeitas à competência do plenário, Mendo só foi lá, separou esse material do inquérito, abriu uma petição autônoma e deu vista pra PGR. E aí o Gonê foi lá e se manifestou, como eu disse para vocês, pedindo a nulidade do relatório. E ao retirar o sigilo, Menduso escreveu o seguinte: O caminho inevitável dos presentes autos leva ao plenário do Supremo, instância soberana para analisar de modo técnico, estendamento jurídico, os novos elementos trazidos pela autoridade policial. O Mendusa, ele determinou ainda, gente, que a deliberação ocorra de forma pública e transparente em uma ascensão presidencial do Supremo. É isso que torna hoje, o dia de hoje, um dia histórico. Se você tá aqui hoje, estamos

um dia histórico. Mendonça colocou provas diante dos 11 ministros da imprensa e da sociedade e pediu uma deliberação pública e presencial. E agora o Supremo vai mostrar para que veio. Vai mostrar se virou uma raposa do galinheiro ou vai mostrar se ainda tem constituição e daí no Brasil. Antes de Faquim decidir se e quando haverá uma sessão, porém o Gonê pediu que o relatório seja declarado nulo. O

plenário vai poder decidir em primeiro se examina o conteúdo ou se acolhe a tese que tenta retirar a variidade jurídica do relatório. A reação começou nos bastidores. A Mônica Bérgo revelou que ministros do Supremo admitem que Mendoça fez certo ou não esconder possíveis irregularidades, mas ataca o procedimento, o momento da divulgação, efeito eleitoral da decisão. que efeito eleitoral da decisão. O que acontece na na eleição agora é que tem uma pressão maior para que as coisas anem, sejam corretas, tem uma visibilidade maior, um debate público e fervescente, mas não tem nada de errado, não é o Lula diretamente tá sendo investigado. Claro

que o Lula o mantei Rodrigues, ele vai pagar o preço se ele mantiver, porque ele tá mantendo quem tá ali citado no relatório. Agora disseram que Mendia aberto as portas do Supremo pro inferno. Quem abriu as portas do Supremo pro inferno foi quem transformou ele no balcão de negócios. Alegaram que o relatório da PF já seria uma investigação irregular contra Morais. À noite, gente, a reação virou um pedido formal. A PGR pediu a nulidade, como

disse para vocês, a extinção da petição. O Gunê disse que o ministro não poderia ter requisitado paraa PF o detalhamento dos interlocutores, do Vorcaro, sem uma provocação do Ministério Público, coisa que o Moraes fez sem provocação nenhuma ao longo de anos. O princípio, gente, tá correto. Num sistema acusatório, o juiz não escolhe alvo. Mas o André Mendonça não escolheu o alvo. Ele simplesmente pediu que a

polícia faça o seu trabalho. E o e o juiz pode fazer isso. Ele não começou a investigação como quem fez foi o Morais em tantas investigações. Quem fez foi a Polícia Federal. Agora, a questão é se a gente vai ter a justiça sendo feita, a lei sendo aplicada ou a política.

E qual que é a nossa reação? E lembre, não tem só justiça, mas tem Senado. Na decisão que retirou sigilo, Mendusa reconstruiu a origem da dirigência. Ele mostrou, ele disse, a operação compliance zero já investigava uma rede criada por Vorcaro para obter informações sigilosas para interferir na atuação das autoridades. E como a PF ainda não tinha identificado todos os integrantes, Mendça requisitou informações atualizadas sobre o estágio de investigação, citou expressamente lá um artigo do Código do Processo Penal, que artigo teriro B, que diz o seguinte, que pode o juiz aqui, ó, requisitar documentos, laudos, informações ao delegado de polícia sobre o andamento da investigação. O as bolas, se ele fez

isso que tá na lei, o que que ele fez errado? Nada. O que tem a narrativa é que nem fizeram com a Lava-Jato. Esse dispositivo aí, essa regra não autoriza o juiz a substituir a Polícia Federal, mas não é o que o André Mendonça fez. Mostra que ele pode sim pedir informações.

Essa é a questão. O contraste fica ainda muito mais evidente quando a gente lembra como que nasceu o inquérito 4781 do Moraes. Os dois casos têm fundamentos jurídicos diferentes. O 4781 foi aberto com base no artigo 43 do regimento interno do STF. Enquanto Master nasceu de uma outra coisa, o o o inquérito 4 4781 do Moraes foi aberto apontando o dedo, escolhendo o ministro com iniciativa do Supremo.

Eles mandavam investigar, eles faziam tudo. O Moraes era vítima, atava como policial, como tudo. Enquanto o caso do Mend é totalmente diferente. Nasceu de uma investigação regular da polícia. E a diferença de tratamento impressiona.

Impressiona porque eles tapam os olhos pros abusos escancarados morais e eles ficam tentando achar algum pelo em ovo, algum pelo em ovo na conduta do André Mendonça. É isso que a gente vê hoje, é esses absurdos que a gente vê hoje. E por isso eu quero chamar mais uma vez aqui o Jeffrey. Eu tô adicionando o Jeffre aqui para Jeffrey você trazer a tua visão mais uma vez. Em seguida, eu vou chamar o Marco Antônio. Vi aqui que ele já tá conosco

também. Jeffre, conta pra gente. O Gonê afirma que o Mendonça iniciou de ofício, de iniciativa própria, uma investigação contra Morais e pede a nulidade do relatório. A Polícia Federal diz que apenas organizou elementos, provas encontradas no Vorcaro. Qual é a interpretação juridicamente correta?

Quem que deveria decidir esse conflito? E tem uma semelhança entre esse caso e os casos do morais? Algum dos dois casos violou a lei? Qual violou e qual não violou a lei? Conta aí, explica para as pessoas.

>> Primeiro que é um absurdo Gonê, primeiro não ter se declarado suspeito nesse caso. Por isso que existe o subprocurador. O Gonê está impedido nesse caso, não é nem suspeito, ele é impedido nesse caso. Ele não poderia atuar. E ele vem e diz o seguinte, que o André Mendonça sabia que esse caso chegaria no Morais.

Ele falou exatamente isso. Ele falou: "Ó, André Mendonça quando determinou a busca no Vorcaro, ele já determinou a busca no Vorcaro porque ele já sabia que essa investigação chegaria no Morais". Como que ele já sabia que essa investigação chegaria no Morais? Como eu disse, veja, de fato, para você investigar um ministro do STF, você precisa de autorização do próprio STF. Você precisa para investigar uma pessoa com prerrogativa de foro de autorização do tribunal do foro da prerrogativa.

Mas o alvo não era Alexandre de Moraes. O alvo sempre foi o Vorcaro. O celular do Vorcaro foi aprendido e o celular do Vorcaro foi periciado. Nós já falamos disso. >> Então as provas encontradas foram encontradas no celular do alvo, que é o vorco. teoria, princípio básico do

encontro fortuito de provas. Quantas provas você na Lava-Jato fortuitamente encontrou? Isso é comum em perícias, porque você analisa tudo que tem no celular e acaba encontrando. Às vezes você tá investigando um traficante por uma investigação A, no celular do traficante você encontra o fato B, o fato C, o fato D e novas investigações surgem. Isso é natural. Tanto que o

André Mendonça vem agora e fala: "Opa, agora surgiu um ministro aqui, leve esse caso com o plenário". Foi isso que o André Mendonça fez. Opa, surgiu um ministro no celular do Vorcar. O plenário do STF tem que dizer agora o que que a gente faz, se a gente pode ou não pode investigar esse ministro. André Mendonça agiu perfeitamente aqui. Tá

tudo certo. Agora veja que o histórico das mensagens, isso é muito importante a gente analisar, né? A gente não pode imputar crime a alguém aqui, então a gente tem que falar em tese supostamente, mas hoje teve o o ponto nevrálgico hoje da investigação para mim foi o fato do metadados. O que que acontece? Toda mensagem, todo documento, toda foto tem um metadados. é

o histórico da foto, é a nossa identidade. O nosso dedo não tem uma identidade. Todo arquivo digital também tem uma identidade, que é o metadados. Isso não tem como alterar. É o histórico de identidade do arquivo. Esse arquivo

disse que o contrato da esposa do Moraes convocaram. Esse contrato foi feito pelo Alexandre de Moraes. É isso que diz o metadados, que a última edição do contrato foi feito em um computador chamado ministro Alexandre de Moraes. Tudo indica que Alexandre de Moraes elaborou o contrato que sua esposa assinou com o Banco Master de milhões. Onde tá o ponto aqui?

Alexandre de Moraes, ele já era dono do escritório, ele era proprietário do escritório. Quando ele se torna ministro do STF, ele não pode mais advogar, ele fica impedido de advogar. Então a sua esposa herda o seu escritório. Alexandre de Moraes não pode mais advogar, então a sua esposa agora que pode advogar. Mas o Vorcar, quando ele foi ouvido na Polícia Federal, o Vorcar, no seu interrogatório disse que ele contratou Alexandre de Moraes, perdão, que ele contratou a esposa do Alexandre de Moraes propositalmente, que ele contratou a esposa do Morais para se aproximar de Alexandre de Moraes. E as mensagens

mostram isso, as mensagens mostram que Vorcaro pedia ajuda não para Vivi, não para Viviane Barce, mas ele pedia ajuda para o Morais. Veja, as conversas eram direto Vorcaro, Morais, como se Morais estivesse sendo o próprio advogado do Vorcaro. Vorcaro pede a Morais interceda com o chefe da PF e o Gonê por mim. Então, o advogado do Vorcar me parece que é o Morais. Nós temos aqui, então, em tese, supostamente, a chamada advocacia administrativa, que é você não sendo advogado, sendo um servidor, não podendo advogar, você utilizar da sua função pública em benefício, utilizar o seu cargo em benefício de um particular. É isso que me parece aqui.

Então, o que fica muito claro é que agora o STF tem que analisar se Alexandre de Moraes pode ser investigado ou não e não anular esse relatório investigativo. Por quê? Porque a busca e apreensão não foi ilegal. Aí que tá o ponto. Para anular esse relatório, você tem que ter um fato gerador nulo. Então

tem que dizer o seguinte, tá? A busca e apreensão do celular do Vorcaro foi nula. Se a busca e apreensão do celular do Vorcaro não foi nula, a gente não pode anular o que foi proveniente dessa busca e apreensão. >> Jeffre, só para completar, senão era só fazer um novo relatório, porque as provas são válidas. 200% certo >> faz um novo relatório. Então veja que o

Gonê ele está a técnico, ele está agindo com o fígado, ele está tentando se autoblindar, blindar Morais e blindar o Vorcaro. Porque o Gonê não discute a busca e apreensão do celular, ele discute que o Morais apareceu nos documentos. Ué, e qual o problema do Morais ter aparecido nos documentos? Era só o Morais não ter conversado com o Vorcar, que Moraes não teria aparecido. Então, novamente, nós temos eh o STF hoje aparelhado se autoblindando. E aí a

tua pergunta, esse mesmo STF está sendo coerente? É óbvio que não. Paulo Gonê não está sendo coerente. Alexandre de Moraes não está sendo coerente. Esse STF, essa Polícia Federal do Andrei, esse Gonê não estão sendo coerentes com tudo que a gente vê desde 2019, com o inquérito das fake news. Olha só como eles agiram nos

inquéritos das fake news. Veja que a Globo, o jornal Globo foi Lauro Jardim. Lauro Jardim divulgou que Alexandre de Moraes eh, Lula e André e e e Al Columbre se reunirem um jantar na casa do Moraes para tramar contra André Mendonça. Isso, segundo Alexandre de Morais, do 8 de janeiro, é ato antidemocrático, é atentado à instituição, é atentado a autoridades, passível de prisão preventiva. Então, o Alexandre de Moraes do 8 de janeiro teria prendido hoje o ministro Alexandre de Moraes? Com toda a certeza.

O Alexandre de Moraes do inquérito das fake news teria prendido hoje o Gonê, teria prendido o Andrei, teria prendido o ministro Alexandre de Moraes. Não há qualquer coerência. Veja que o presidente Bolsonaro está preso, Felipe Martins está preso e eu conheço o o processo de cabo a rabo. Você não tem uma mensagem do Felipe Martins, você não tem uma minuta do Felipe Martins, você não tem uma mensagem do presidente Bolsonaro tramando o golpe. Você não tem uma testemunha falando em minuta golpista.

Você não tem a golpista. Por muito menos Alexandre de Moraes já teria prendido o ministro Alexandre de Moraes. Deltan. Nós estamos vivendo um momento suigênos no Brasil. É a maior aberração jurídica da nossa história. Para finalizar, o Brasil vive

hoje a maior aberração jurídica da história do direito do mundo. Eu do mundo. O Brasil vive hoje a maior aberração jurídica da história do mundo moderno. Alexandre de Moraes é o primeiro, é o primeiro ministro da história que ele é investigado, investigador, ele é o juiz da causa, ele é a vítima, ele é o julgador, ele é o juiz da execução e ele é o relator da ADI que discute a lei que foi aplicada, a lei nova criada para discutir o processo que ele que foi o o juiz e o julgador. Ele é do investigador ao juiz da execução e relator da ADI, que discute o processo que ele foi o juiz e julgador. Nunca na história do

mundo existiu um juiz com todas essas funções. É inacreditável que nós estamos vivendo. E eu volto a dizer, eu volto a dizer, só tem uma forma, ou melhor, duas formas de resolver isso. Muitas pessoas me perguntando hoje, tá, Jeffre, e daí? E agora? E agora?

>> Calma, calma, calma. Segura, segura, segura, segura esse aí agora. >> Segura, segura que olha só, a gente já vai falar se ele vai ou não cair. A já vai falar agora. Já vamos responder.

>> E eu quero trazer aqui uma tomar o anolítico aqui. Pera aí. >> Isso. O jornal, eu vou botar o Marco Antônio aqui no palco agora, mas eu quero contar para vocês que o Jornal Nacional triturou o Alexandre de Moraes. Triturou. E aí, agora vai cair com a

imprensa junto, momento eleitoral. Já vamos responder. Mas antes eu quero puxar o Marco Antônio. Marco Antônio, muito bem-vindo. Nosso candidato do Novo ao Senado em Minas Gerais. É o único de

direita que não é sabor Direita. Então, se você também tá em Minas Gerais, tá indignado, senta o dedo no like, compartilha, apoia aí o Marco Antônio. E nós já somos aqui mais de 13.000 pessoas, quer dizer, 12 mais 1.000 pessoas.

>> Ah, tá. corrige isso. >> Então, curte aí o vídeo, compartilha para que a gente possa alcançar mais pessoas e mais pessoas se somarem nessa nossa voz de >> Perí que tem uma pergunta aqui. Eh, Delanto, tem uma pergunta importante, ó. >> O ministro André Mendonça, >> fica vinculado esse parecer do PGR? Não.

O parecer do PGR é opinativo. >> Uhum. >> Quem vai decidir é o plenário do STF. >> Isso. >> Ó, eh, Marco Antônio, antes da gente entrar, se o Morais vai cair ou não, tá?

Não entra nisso ainda que a gente vai discutir, vai ser o que a gente vai discutir em seguida. A questão que eu quero: qual é a tua avaliação disso que aconteceu hoje? E quando a reação institucional que a gente vê acontecendo, ela se concentra no agente da lei, em quem revelou o esquema criminoso, em quem revelou o envolvimento do ministro Alexandre Moraes, quando a reação se concentra no momento da revelação. Será que a sociedade entende isso como uma defesa de devido processo legal? Isso é uma defesa de devido processo legal ou isso é uma brindagem corporativa e criminosa de alguém que tá atuando criminosamente a partir do Supremo e interferindo em investigações. Claro que

a gente tá falando em tese, em hipótese, investigações, mas a quer muito ouvir a sua opinião. >> Bem, primeiro, Deltan, quero agradecer demais você, é o nome que tem que tá no Senado em 2027 para colocar um freio de arrumação em tudo isso que a gente tá vendo. Da mesma forma que o Chiquini vai estar também, você e o Chiquini estarão lá pelo estado do Paraná para iniciar todos os todo o arsenal legislativo de freio e de arrumação contra abuso de poder, contra ilicitudes que estão sendo empilhadas por esse Supremo Tribunal Federal. a gente tá vendo o empilhamento de abuso de poder, de crimes em estado de flagrância e é um negócio aterrorizante. Acho que a população que olha para isso não vai se preocupar muito com eh discussões e teses jurídicas, apesar de vocês terem feito a melhor discussão e o Deltan faz a melhor defesa dos direitos e garantias individuais no Brasil. no Brasil fez do

Jair Messias Bolsonaro nas redes sociais ao lado dele ou a chegaram ainda depois do Deltan com muita qualidade técnica, o Chiquini que tá aqui acima de mim, o Chiquini que é defensor do Felipe Martins, que sabe o que é abuso de poder, que sabe o que é militar na advocacia contra abuso de poder e a dificuldade que é isso, porque é que nem você fazer uma mágica, é que nem você ser o David Blame, você tem que sair de um carro que tá enfiado dentro de um tanque de água todo acorrentado, com os olhos vendados e tem ainda, você tem que inventar as coisas, porque a gente não tá em território previsível, não existe previsibilidade jurídica e institucional de homens que estão ali mancomunados. Eles estão mancomunados em prol da defesa de interesses que nós só vão, a gente só vai descobrir a fundo se houver a quebra de sigilo bancário, fiscal, telemático, algo que aconteceria em circunstâncias ordinárias com qualquer investigado que caísse na mesa do Morais, do Gilmar Mendes, do Tofoli, da Carmen Lúcia, do Dino, de todo uma claque, do próprio Faquim, toda essa galera em circunstâncias ordinárias já teria quebrado o sigilo fiscal do Morais, do PGR. Mas por que que não são quebrados os sigilos desses homens? Porque a gente tá olhando uma espécie de eh circunstância aberrante. Foi o que o Chicini falou de maneira inédita. No Brasil, a gente tá

vendo a ascensão de um regime autoritário por meio de uma Suprema Corte que repleta de interesses outros que não tem absolutamente nada a ver com o Supremo Tribunal Federal. E a culpa é também nossa. A culpa vai ali pro vai a gente pode distribuir a culpa na história, né? Ela vai pra Juscelino Kubichek, que montou Brasília como sendo esse antro de concentração de poder nefasto. E ela chega no século XX com um Supremo Tribunal Federal hipertrofiado, congregador de todas as competências e mais algumas, passando o rodo e o trator em cima do processo legislativo, em cima de deputados federais, em cima da liberdade de expressão, em cima das redes sociais, querendo pautar o legislativo. A sanha autoritária desses

caras é tamanha que eles vão para cima do do próprio poder legislativo e de senadores. Eles usam o foro por prerrogativa de função como máquina de chantagem, de intimidação e de constrangimento para senadores corruptos e para senadores covardes, para deputados federais corruptos e para deputados federais covardes. Aí você fala, Marco, eles usam a máquina contra os corruptos para quê? para proteger a corrupção deles, não para ir atrás da corrupção e punir os corruptos. Se você é um corrupto amigo do Gilmar, você tá salvo. Se você é um corrupto

amigo do Tofol, você tá tá tudo bem com você. Você não tem que se preocupar com nada. Nada vai andar, nada vai ter vista, vai tudo continuar ali no Ram Ram. É que nem o Alcol Columbri agora. Se o Alcolumbre não pauta, ele entra no estado de prevaricação com o Tumasque, que nem o Pacheco. Mas o que que

aconteceu com Pacheco? Foi promovido. Pacheco virou ministro, virou conselheiro do Tribunal de Contas da União, agora acabou de ser nomeado. E aí, então quem prevarica, quem comete crime é beneficiado pelo regime. O Lula traz e protege e blinda. Por quê? Porque

a blindagem institucional ela é total, ela não pode ser parcial. A blindagem do grupo que se consolidou dentro do STF e que tem cometido essas atrocidades, ela, se houver uma abertura, se houver uma fresta, se houver uma brecha, acontece que nem a invasão dos bárbaros nenhuma. Depois que passa pelo portão, fica difícil você resgatar a caixa preta e tirar da mão da sociedade, tirar da mão da população a caixa preta. é onde a gente precisa chegar. Por quê? Porque hoje os indícios

de prova e materialidade delitiva são mais do que concretos, são autoevidentes. O negócio é, e perdão aí pra nossa audiência que é maravilhosa e altíssima do Deltan no canal dele, é pornográfico. Brasado de coisas que a gente tá observando hoje no Brasil é pornográfico, é extremamente vechatório passar por essa situação. Isso é, isso é coisa de país da África subsahariana. Isso é coisa de país do Oriente Médio. Ditadura

Xinfim, ditadura de il ilhazinha pequenininha que ninguém liga porque virou uma vársia. Como é que a gente fala instituições republicanas aqui? Qual instituição que a gente tá preservando ou protegendo? Marco, acabei de receber a informação aqui de que foram 21 minutos no Jornal Nacional, fazendo a linha de tempo inteiro do Morais, Viviane Vorcaro. >> Eh, a primeira vez que a gente tá vendo isso e a gente já vai analisar o que que vai acontecer, se ele vai ou não cair.

Mas nos fala a sua a sua avaliação do que foi revelado. Tem indícios a serem investigados ou é o é o ou é o André Mendonça que tá errando aí nesse caso? conta pra gente. >> Eh, eu não, pelo contrário, a gente tem que rezar pelo André Mendonça, a gente tem que orar por ele, a gente tem que pedir, pedir a Deus que abriu essa janela de oportunidade para uma grande manifestação do dia 7 de setembro, como nunca antes na história eh recente do país. E a gente tem que parar de se convencer que precisa de mais algum fato ou ato para impedir os ministros do Supremo de continuarem lá e de a haver aí pelo menos a prisão preventiva dos envolvidos. Porque na minha visão já

existe prova concreta de materialidade delitiva. A mexer no contrato do Morais, o o Morais entrar no contrato e colocar qualquer coisa no contrato. E no caso ele até acho que aumentou o valor do contrato, foi alguma mudança que ele fez 129 para 131 milhões. Tem um detalhe assim? Isso para mim é muito claro que todo aquele a aquilo que já era absurdo de você presumir que não existia ou que poderia existir uma, a gente chama de eh, como é que é? Eh, Chinese Firewall,

fala Delan, vocês devem saber disso melhor do que eu, né? >> Muralha da China. é aquela muralha entre cliente, sigilo, cliente e advogado. E então quando você tem dois sócios de um escritório de advocacia e os sócios, existe uma limitação ética, uma limitação deontológica sobre como os sócios podem operar eh para defender contrapartes. >> Uhum. Nesse caso, eh, tá tudo exposto.

Então a Globo não consegue mais fazer a assessoria de imprensa do Moraes, porque se ela continuar, vai ficar claro o papel ostensivo da Globo durante esses últimos 7 anos como co-autora da participação de consórcio que não só alienou toda a sua audiência contra o Jair Messias Bolsonaro, contra a oposição, contra cidadãos que estão brigando por liberdades individuais, liberdade de imprensa, liberdade de expressão. Não, a Globo ela ela agora vai tentar tirar um pouco o cavalinho da chuva, vai todo mundo fazer cara de tonto, que nem eu vi no o Merval Pereira fazendo cara de tonto. Eu olhei pra Andressa, gaguejando hoje na Globo News. Tava todo mundo ali, aquele clima de festa ruim, aquele clima de que alguém soltou um pull na sala, tá todo mundo fazendo aquela cara estranha, fazendo aquela cara meio feia. Por quê? Porque

eles estão expostos também. Eles ficaram 7 anos fazendo aquele tricô >> com a nossa inteligência, violando o nosso bom senso. A gente gritando a plenos pulmões, você denunciando morais nos Estados Unidos, você indo atrás de algum tipo de responsabilização pro Moraes. Você foi um dos primeiros sofrer também a sanha autoritária do Morais. Você ficou 4 meses esse cara de pau, esse esse pessoal e eu sei, eu preciso Dotã, Dotã sabe que eu eu me empolgo, então. Mas é é um

negócio, Dotã, é um negócio que assim eh é indigno, não é nobre >> continuar a vida política do Brasil com essas figuras. Isso daí não só desgasta a credibilidade do Supremo, isso acabou com a credibilidade do STF. Isso aponta até pra necessidade de uma nova constituinte que a curto prazo a gente não consegue, talvez nem a médio, mas a gente precisa na direita ter uma conversa séria sobre pacto federativo, desconcentração de poder de Brasília, devolver autonomia pros estados. A vida política e jurídica de uma nação, ela tem que ser exaurida ao máximo até o estado. Depois, no caso da União, é proteger fronteira, é cuidar de geopolítica internacional, é mimetizar mais ou menos o que um país de proporção continental, que nem os Estados Unidos fez e que garantiu a eles uma estabilidade de uma constituição de 240 anos com sete artigos e 25 emendas, enquanto a nossa, a gente tá na sétima Constituição, 250 emendas, desculpa, 250 artigos, 132 emendas à Constituição. E

essa instabilidade que ninguém sabe, ninguém sabe mais dizer o que é imunidade parlamentar. Alguém sabe me dizer o que é imunidade parlamentar? Decreto de graça de presidente é respeitado devido processo legal, inquérito. Existe umito aberto há 7 anos sem objeto? Ah, não. O objeto é notícia

fraudulenta, pô. Então, quem abriu tinha que ser punido, mas não. A gente tá 7 anos convivendo com um negócio que é uma atrocidade, tem uma jurídica. Então, eh, para mim já existe mais do que materialidade e, eh, infelizmente o André Mendonça não consegue ou talvez não tenha os meios para uma prisão preventiva do Morais, porque ali também é o cálculo aritmético e matemático. Você tá numa corte que está contaminada por esse vírus. A Carmen Lúcia votou

pela derrubada do documentário da BP e da Brasil Paralelo. A Carmen Lúcia votou pela prisão da Daniel, da da da de todos, do Daniel Silveira, pela quebra do decreto de graça, pela manutenção da condenação do Felipe Martins. O plenário do Supremo, em geral validou todos os atos de perseguição de ônos de poder e de autoridade. >> Mas calma, calma, calma, Marco. Eu quero ouvir você sobre isso porque a gente já tá entrando com o que que vai acontecer agora com esse caso. Eh, bom demais. a

tua indignação nos representa e a tua vontade de mudar o país e reformar as estruturas nos inspira. Mas eu quero chegar agora ao ponto final, quero colocar um palco aqui e informações essenciais pra gente discutir. Eu vou querer ouvir vocês sobre se o Morais vai finalmente cair, porque a pressão agora ela já atravessou as fronteiras à direita. Antes, Marco, quando você lutava contra os abusos morais, desde lá atrás, erguendo a tua voz, sendo um dos grandes juristas do Brasil, a combater os abusos. Depois veio o Jeffrey com uma incisividade, com alcance extraordinários.

Aquela momento a gente tava à direita mostrando e falando. Parecia que a gente era voz pregando no deserto. Só que agora tá diferente. Agora o Estadão, um dos jornais mais tradicionais do país, publicou o editorial Morais tem que sair do Supremo. Olha aí, joga aí na tela.

Morais tem que sair do Supremo. Esse é o editorial. A transparência internacional, ela cobrou investigação imediata. A OAB falou em crise no tribunal e defendeu apuração isenta. No Senado, contudo, a reação foi oposta.

O painel da Folha de São Paulo informou que o Davi Columbre não pretende dar andamento aos novos pedidos de impeachment e quer esperar o próprio Supremo decidir. E aí, Morais pode cair? Pode, porque o volume de evidências tornou impossível fingir que nada aconteceu. A queda, porém, depende de ministros dispostos a enfrentar um colega poderoso e de um Senado que deixe de tratar o impeachment como propriedade exclusiva do seu presidente. Nenhuma dessas decisões vai ser automática. Eu

ainda vou dar a minha opinião sobre isso, mas agora eu quero ouvir a opinião de vocês dois. Vamos começar por você, Jeffrey. Conta pra gente, Morais vai cair ou não? Quero ver você, quero ouvir o Marco. Depois deixa minha opinião pra gente encerrar e fechar o dia aí, dormir com um sorriso no rosto de um gostinho de a gente tá chegando mais perto da justiça, de abrir uma janela de esperança. Porque eu só vi um dia como

esse poucas vezes, quando vazou aquele áudio, quando foi levantado o sigilo, falando mais adequadamente, era aquele áudio da Dilma mandando o Bcias entregar pro Lula a portaria de nomeação e a população foi pra rua no Jésid. Eu vi se senti uma coisa parecida com isso, quando teve a explosão da bomba dobre, quando houve as grandes revelações nacionais e hoje é um desses dias históricos, 1eo de setembro de 2026. Guarde essa data. Jeffre, qual é a sua opinião? >> Eu eu pensei muito hoje nisso. Será que

agora o Morais cai? Como cai? Eu fiquei pensando, fazendo quebra-cabeça. Passei o dia hoje matutando nisso e eu cheguei à seguinte conclusão: cai e vai cair. Por quê? A matemática é exatamente

o seguinte. Os escândalos que estamos vendo recentemente do Lulinha tem enfraquecido o Lula. Esses escândalos agora, essas evidências gritantes de corrupção, de advocacia administrativa, vão enfraquecer ainda mais o sistema e o regime. O que que acontece com isso? A consequência é Lula perder a eleição e o povo votar certo pro Congresso.

Então, a consequência dessa soma de fatores, a imprensa tradicional divulgando as corrupções do Lulinha e agora de autoridades da mais alta cúpula da República. Essa soma de fatores, eu chego à seguinte conclusão. Flávio Bolsonaro ganha a eleição, indica novos quatro Andras Mendonça e quatro Andrés e cinco Andras Mendonça, é o fim da tirania do STF. Acabou pro Alexandre de Moraes e pro Flávio Dino e pro Gilmar Mendes. Sim, com Andrés Mendonças, acabou para eles.

E o povo elege senadores e deputados federais, o que nos dá um congresso forte. a corrigir as falhas legislativas e um Senado a combater e colocar freios e limites no poder excessivo do STF. Então, esse ano Alexandre de Morais cai não, a não ser que ele renuncie, porque nós não temos quórum no STF com André Mendonça para derrubar Alexandre de Moraes esse ano. E nós não temos quórum no Senado para instaurar impeachment contra Alexandre de Moraes. Nesse ano de 2026, nada vai acontecer com Moraes, a não ser que ele renuncie.

Agora em 2027 é o fim da ditadura. A partir de 2027, Alexandre de Moraes e quem tentar blindá vai cair, porque nós teremos Flávio Bolsonaro, presidente, colocando mais quatro Andrés Mendonça no STF. Teremos cinco Andrés Mendonça no STF e teremos um Senado, eh, um Senado correto, com coragem e honestidade e caráter e dignidade de colocar freio nesse STF. É isso que eu tô enxergando agora, Deltan. Excelente, Jeff. É bom que a gente vai

dormir com um sorrisinho no rosto, com uma perspectiva de esperança. Marco Antônio Costa, você no Senado no ano que vem, número 300. Vamos entregar o que até a conta para todos. >> Dois. Ficou fácil esse 300. É muito

fácil, né? Porque você vota 300 em qualquer estado do Brasil, você elege certo. >> No Rio Grande do Sul você vota 300. Ó, no Rio Grande do Sul você vota 300, você elege o Marcelo. Em São Paulo você vota 300, você elege o Ses. Em Minas Gerais

você vota 300, elege o Marcor. No Paraná você vota 300, elege o Deltan. É uma campanha só no Brasil inteiro, né? >> E você bota um zero a mais, 3.000 CG Chiquini no Paraná. Isso aí. Excelente,

excelente. E 300 ainda lembra dos 300 de Esparta, dos 300 deão, aqueles queão >> enfrentaria um exército, um adversário inimigo que seria grande demais se não estivessem juntos e que juntos conseguiram fazer a diferença nas suas nações. É isso aí. E aí, meu 300 de Minas Gerais, vamos para cima? Vamos lutar debaixo da sobra das flechas.

>> Doutor, você é uma inspiração para mim, você, o Chiquini, a maneira como vocês trabalham e a história do Deltan para mim é uma história de alguém que demonstra resiliência, demonstra >> percência, demonstra seriedade, demonstra alguém que nunca hesitou de denunciar os abusos do Supremo Tribunal Federal. E eu enxergo de eu tenho você uma uma grande liderança e uma grande força para nos ajudar a reconstruir o país a partir da saída dos ministros do Supremo Tribunal Federal e da responsabilização penal, civil, administrativa que eles merecem, né? A sociedade merece isso. A gente não pode, por as pessoas não se importam na sua grande maioria, não é justificativa. Ou porque alguns empresários acham essa discussão irrelevante, também não é justificativa.

A gente tá vendo o monstro de perto, a gente tá vendo a aberração de perto. Eu estudei direito constitucional para entender como é que funcionava o mecanismo da sociedade brasileira, né? Como que funciona essa engenharia? constitucional. E o reclame que eu faço aqui, talvez a chamada que eu faço é 7 de setembro, é um grande dia. Eh, Deus

abriu uma oportunidade pra gente nesse primeiro de setembro, uma semana antes da manifestação do dia 7. Eh, manifestação tem que ter pauta, não é manifestação política para angarear voto de nada nem ninguém. Não é manifestação para ficar pedindo voto no caminhão de som. Ah, vote, vote aqui, vote ali. Não, não, não, não. É uma manifestação para

expor, para reiterar, para firmar a posição e para dar um recado que em 2027 os senadores da República serão os juízes dos ministros do STF. São senadores que vão julgar todos os abusos de poder cometidos pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, sem exceção. É malha fina. Em 202, o Supremo cai na malha fina do Senado e a malha fina do Senado vai deixar muito claro todos os crimes que eles cometeram. A gente vai precisar do Jeffre Chiquini abrindo comissão da verdade também na Câmara Federal, comissão da verdade do inquérito das fake news, comissão da verdade do 8 de do 8 de janeiro de 2023.

E com essa comissão da verdade, a gente tem o dever e a responsabilidade de indenizar as famílias dos perseguidos. Isso precisa acontecer. Essa história tem que ser passada limpo. Não tem continuidade democrática depois disso. A gente vive uma demoniocracia. A gente

vive um regime de exceção. O que cai no Supremo é imprevisível. Por quê? Porque o Gonê tava com o cara e com o Alexandre de Morais. Porque é tudo da mesma patota. Não tem tese sociológica ou

antropológica que explica ou que justifica o que tá acontecendo aqui com CSF. É tudo bandido, pessoal. É gente desqualificada que nunca poderia estar lá e que tem a cara de pau de continuar lá, porque eles apostam no marasmo, eles apostam na inércia do povo. Eles acreditam que o povo no dia 7 de setembro não vai estar eh em multidões nas ruas e eles não se eles não têm medo mais de nada. Então, a noção de serviço público e de entrega para uma vida pública tem que ser pelo menos o respeito com a população e com a sociedade civil e com o cidadão. No final do dia é com o

cidadão. E o que tá acontecendo hoje é indecente, é imoral, viola o nosso bom senso. E é uma questão que vai muito além de direita ou esquerda, né? Abusador tem que ser preso e tem que sair do tribunal. Não dá pra gente continuar com essa legão. Então a gente

precisa ser de a média longo prazo, mas a gente tem que estancar a sangria a curto prazo. E isso só vai acontecer com o Senado de 2027, que é um Senado proativo. A gente não pode depender ou ir dormir achando que um prevaricador, que nem o Alcolumbre, é que tá buscando a mesma recompensa que o Pacheco. O Columbri é tão medíocre e tão venal, é tão vendido e tão bandido que ele tá querendo explorar do É um biscoquezinho. Ele quer o biscockzinho mesmo. Ele quer o CCU, ele

quer algum carguinho para fora. Ele quer que nem a Dilma ir para um Banco Mundial da vida, qualquer banco, ele quer ir para um bricks da vida. Esses caras não tão interessados no bem-estar da população e do povo brasileiro. Eles estão interessados em ficar multibilionários. Quando a gente abrir a caixa preta do Supremo, se Deus quiser, a gente vai descobrir as coisas mais pavorosas desse país. O

Gilmar Mendes com a CBF, o T com Tayayá, toda essa organização criminosa vai chegar no seu final. A gente não pode parar até chegar em todos os crimes cometidos por todos os ministros. Eu não quero viver num país que coloca uma Gilmarlândia para funcionar no Mato Grosso de bajuladores, de de gente sabuja do Gilmar Mendes. Eu não quero que a CBF continue com influência do Gilmar Mendes e do filho dele, que é o preposto dele oficial lá. Eu acho isso surreal. Eu acho nojento. Eu me sinto

enojado. Eu tenho nojo visceral disso daí. E é por isso que eu faço essa chamada pro pessoal. Existe esperança. O Deltan é prova esperança >> o Chiquini também viu de perto e defendeu e defende ainda os interesses e os direitos do Felipe Martins e de vários outros brasileiros de bem. E é

por isso que eu faço esse apelo para vocês. Dia 7 de setembro é um dia especial na história do nosso país de 2026, pra gente começar a pensar como que a gente vai fazer nesse interregno 180 dias entre o primeiro turno da >> que vai definir senado e câmara federal e o começo do ano legislativo do ano que vem. Durante esses 180 dias não tem férias para ninguém, é gabinete de crise. E é pensar em como que a gente vai entrar no Senado para tirar o Morais, porque eu não quero ver o Moraes presidente do Supremo em junho, julho do ano que vem, né? Só por cima do meu cadáver. Isso não pode

acontecer, isso é loucura. O cara já tem todos os responsabilizado, toda prova de materialidade. Então a gente tem um papel aqui, a gente tem uma missão, Delutan, você é um homem com uma missão, uma missão divina, você e o Jeffrey. E eu fico honrado de estar ao lado de homens nobres e resilientes que são capazes de defender os interesses de outros. Obrigado, >> Marco. Bom demais. Nós ficamos honrados

de estar ao seu lado, viu? Agora eu vou colocar a minha opinião pra gente encerrar essa live. Olha, o André Mender, toma uma decisão correta. Ao retirar o sigilo, ao indicar o plenário como destino das provas, a publicidade protege a investigação porque aumenta o custo de uma extinção desse caso sem uma resposta. A controvérsia, ela precisa ser decidida publicamente pelo colegiado com a preservação das provas originais e o afastamento de qualquer autoridade envolvida nos fatos. Agora, vai

acontecer no STF, vai acontecer agora. Olha, eh, existe uma hipótese bem plausível, que é que eles empurrem isso um pouco paraa frente. E nesse caso, se instaurando uma investigação, já é um excelente começo. Mas Lula vai ser desgastado por esse episódio, porque é ele que tá mantendo o Andrei Rodriguez está mencionado no relatório. Além disso, o jogo mudou. Agora a imprensa tá

com posição clara. Eu mostrei para vocês o editorial do Estadão dizendo que Morais tem que cair fora do Supremo. E isso tá acontecendo no meio da eleição pro Senado, em que a gente precisa renovar o Senado e colocar gente que enfrente os abusos do poder. Tudo indica que a gente vai ter um novo Senado, quem sabe um novo presidente. E por que que isso é importante? Porque ao

Columbúmbia, o atual presidente já sinalizou que não vai pautar impeachment. Essa escolha mostra porque que a eleição pro Senado é decisiva. Um presidente da casa, ela não pode ter poder absoluto para esconder pedido de impeachment na gaveta enquanto os ministros julgam seus próprios colegas. Mais ainda, o Senado vai sabatinar quatro novos ministros para derrubar esse monolito corporativista que brinda uns aos outros. E um bom Senado e um bom presidente que, se Deus permitir, nós vamos eleger de direita. Vamos ter um

outro Supremo que vai poder permitir que Morais seja julgado pelos seus atos, inclusive no Supremo. Então, minha opinião é, nós nunca estivemos tão perto e o resultado vai depender da sua ação, do seu trabalho, do seu voto. Vamos encher as ruas do 7 de setembro para erguer a nossa voz. Nas eleições, o Silas Malafa já, ela falou que o tema vai ser fora Morais e 7 de setembro. nas eleições, saia, leve a mensagem, peça votos, coloque gente boa em todos os estados do país, não só nos estados meu aqui do Jeffrey, do Marco Antônio.

Milite como você nunca militou na vida, porque nós precisamos virar o curso da história. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300. Deu tando leal pro Senado, vote Jeff Chiquini 3.000. Em Minas Gerais vote 300. Vote Marco

Antônio Costa. Vote nos candidatos à direita em todos os estados. Eu mencionei esses porque estão aqui, mas não somos só nós. A gente precisa encher de gente em todos os estados. e entra agora no grupo da tropa 300 no WhatsApp pelo link que eu vou deixar na descrição e do comentário fixado. Lá você vai

receber conteúdos exclusivos, materiais e campanha, orientações para mobilizar a sua cidade contra os abusos dos donos do poder. E se você mora em outro estado, manda essa live para alguém do Paraná, para alguém de Minas Gerais, para alguém de outros estados, a fim de que essas pessoas também entendam que tá na mão delas agora nesse período tem 30 dias, gente. 30 dias. Eu não tô te pedindo 60, uma vida, um ano. Tô te pedindo 30 dias dedicação, porque a gente vai colher frutos não só nos próximos quatro, mas nos próximos 40 anos. 40 anos, porque os

novos ministros que vão entrar vão impactar questões essenciais para nós de marco temporal a discriminalização das drogas, a liberdade de expressão, a investigação dos poderosos, abusos de poder pelos próximos 40 anos. E responde pra gente aí nos comentários. Depois de tudo que apareceu hoje, você acredita que o Supremo vai permitir que todos esses fatos sejam investigados a fundo? Deixa aí a sua opinião. A gente vai conseguir derrubar de vez Alexandre Morais? Se inscreve aqui nas nossas

redes sociais minhas, o Jeff do Marco Antônio. Curte a live, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Quero agradecer demais a você, Jeffrey, a você, Marco. Deixar um grande abraço a todos. até o próximo vídeo e deixar aqui um espaço para as considerações finais suas e no Marco. Jeffrey,

>> eu quero aproveitar esse finalzinho aqui para pedir oração pelo André Mendonço. A gente sabe que nós vivemos também, estamos vivendo um uma guerra espiritual e a gente tem que cobrir o André Mendonça de oração. Então, todos que estão aqui na live, eu peço um compromisso de vocês antes de dormir, ore pelo André Mendonça, coloque ele na sua oração. Um simples pedido, né? Que Deus cubra a família do André Mendonça, que Deus cubra ele dê dê sabedoria, assim como deu a Salomão, dê sabedoria pro André Mendonça, para que ele entre e saia com sabedoria de todas as pautas que ele tem que decidir. Essa é minha

consideração final e 3.000 para arrumar o Brasil. Se você é do Paraná ou conhece alguém do Paraná, >> para deputado federal do Paraná é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil. Estamos junto. É uma honra para mim

ombrear com vocês. Vocês são meus amigos do coração que Deus colocou no meu caminho. Eu não tenho dúvida disso. Esse time que eu pertenço aqui foi com certeza Deus que que colocou no meu caminho. Gente, um beijo para vocês.

Estamos junto. E seremos lembrados todos nós, os 15.000 que estão na live conosco aqui, todos nós seremos lembrados como os brasileiros que não se curvaram a corrupção do PT e a ditadura da toca. Essa a reputação que nós vamos levar com a gente à eternidade. Boa noite, meus irmãos.

>> Eu vou aproveitar Deltan a deixa do Chiquini e pedir também oração para André Mendonça. É um momento muito, muito, eh, especial da nossa história, mas ao mesmo tempo o sistema ele ele reage, né? Então, quando você coloca o sistema muito na corda, nas cordas, ele volta. E ele não volta mais ou menos não, ele volta com força. Então agora é hora da gente mostrar força, mostrar convicção de que eh o que tá acontecendo é inadmissível e a gente não pode abrir nenhuma margem de dúvida sobre a verdade. A verdade é que o Moraes ele

precisa sair do Supremo. Os ministros que lá estão também tem vários. A gente precisa ter uma discussão séria sobre um impeachment coletivo e afastamento de mais de um ministro. Existe uma cadeia, existe uma estrutura ali que precisa ser investigada. Só que para ser investigada eles têm que estar fora. Não podem estar

dentro proferindo e prolatando decisão judicial, fazendo coisa julgada. Eu não confio na coisa julgada do Supremo Tribunal Federal. Nada que sai de lá tem confiança ou credibilidade ou goza de qualquer confiança ou credibilidade da população. Mais então precisamos mudar. E mudar quer dizer não é se contentar com alguma migalhinha que o sistema vai entregar pra gente achando que a gente vai se contentar. Amanhã aparece o Lula

falando que vai o quê? Mudar decisão monocrática. E fiquem feliz com isso. Não, não, não, não, não, não. A gente tem que repensar papel de Supremo Tribunal Federal. E eu vou te falar uma

coisa, é tudo órgão, não existe mais instituição, é tudo órgão ultracorporativista. Eles destruíram o Supremo. O Morais hoje pôs uma padical no que ainda tinha de credibilidade desse Supremo, que ainda alguns âncoras da CNN defendiam. Nem mais para eles tem essa possível credibilidade ou plausível credibilidade. Está nu, o Supremo tá nu hoje no Brasil.

E a gente precisa colocar as pessoas na rua para mostrar e para mandar esse recado de força, de resiliência e de vitalidade. 202 é nosso, o futuro é nosso. Chiquini de e é uma honra estar ao lado de vocês nessa batalha. Sou candidato ao Senado pelo estado de Minas Gerais. Eu fico muito honrado e feliz de contar com o apoio de vocês nessa caminhada. E contem comigo também.

Se você quer fazer parte desse movimento, isso não é campanha política mais. O Deltan protagoniza um movimento. Isso não é campanha política. O Chiquini tá no movimento, a gente tá colocando tudo, tudo em risco aqui. O Deltan sabe disso. E

pelo e pelas críticas que a gente faz e que são críticas verdadeiras, a gente tá colocando tudo a risco. Isso não é uma campanha política, isso é um movimento de sobrevivência da nação. E é por isso que eu tô tão feliz de falar para vocês que se você quer participar também desse movimento, foramorais.org.br, você junto com a gente na Boca Maldita, né, Chiquini? Vamos estar junto na Boca

Maldita, vamos estar junto na Paulista, vamos estar junto na Praça da Liberdade dia 7 de setembro. É isso aí. Obrigado doutor. Deus te abençoe. Ideia. Só é

para todo mundo dormir com sorriso no rosto. As notícias não param. Contratos entre escritório de esposa e Morais, empresa vorcar somam 208 milhões. Acabou de sair fresquinha. Morais, pelo jeito, vai ser o primeiro ministro bilionário com uma esposa tão boa na advocacia, bilionária no STF. As notícias não

param, amanhã tem mais e você vai acompanhar o seguimento disso tudo nas redes do Jeffrey, do Marco, nas minhas. Não deixa de seguir, pessoal. Um grande abraço, boa noite e vamos seguir lutando pelo nosso país.