---
video_title: "PGR é Criticada Brutalmente: Veja a Razão!"
video_id: bikFjor2NWU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bikFjor2NWU
video_date: 2026-05-27T22:30:41+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  PGR Quer Cadeia Para Tagliaferro por Golpe!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PGR quer cadeia pro Talhaferro por golpe. Eu vou repetir porque eu sei que é difícil de entender isso. O procurador geral da República quer colocar o Talhaferro na cadeia por golpe de estado. Qual golpe? Tenha misericórdia de nós, Deus do céu. Olha, gente, é

muito triste para mim como ex-procurador ver várias coisas que estão acontecendo e acontecem nos últimos anos na PGR. Um órgão do qual me orgulho muito, pelo qual tenho imenso carinho, admiração, colegas queridos, amigos que eu amo, que trabalham lá fazendo um excelente trabalho de serviço ao próximo, de amor à população, de justiça. Mas isso que a PGR fez agora, isso é um tremendo absurdo. Ela pediu na segunda-feira ao Supremo Tribunal Federal a condenação de Eduardo Talhaferro, o ex-braço direito de Morais no TSE, aquele que vazou as mensagens que escancararam o gabinete paralelo do Tribunal Superior Eleitoral naquela história que ficou conhecida como a Vasa Toga. Olha o que foi que a revista publicou nessa matéria aqui, ó.

PGR pede condenação de talhaferro por suposto vazamento de dados sigilosos. A PGR pediu ao STF nessa segunda-feira 25 a condenação de Eduardo Talhaferro por supostos vazamentos de informações sigilosas enquanto atuava no TSE. Nas alegações finais do processo, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, sustentou que o ex-assessor do TSE teria cometido os crimes de violação de sigilo funcional. Até aí, OK? Coação no curso do processo, não consigo ver.

Obstrução de investigação, não consigo ver. e tentativa de abolição de estado democrático de direito. E aqui ele saiu da casinha. Aqui ele perdeu conexão com a realidade, saiu do planeta Terra. Abolição do estado democrático de direito. Que isso? A PGRG tá dizendo que

um homem que é um blower, ou seja, é um denunciante, é um reportante de crimes, o que por si só afasta todos esses crimes aí pelos quais o PG tá pedindo a condenação dele, o fato de se Wister tem regulação brasileira, ele tá protegido contra acusação criminal e aí o PGE tá pedindo que esse Wist, um denunciante ou reportante de crimes seja punido por um crime de abolição da democracia. Por quê? Porque ele vazou mensagens internas. mostrando o gabinete paralelo do Morais, TSE, mostrando inclusive crimes, indícios de crimes. Lembrando que foram esses vazamentos que revelaram inúmeras ilegalidades do Morais contra os réuso, contra a direita, contra veículos de imprensa independentes, como a própria revista OS. Você lembra? Lembra? Use a

sua criatividade. Mas não tem nada contra a OS. Use a sua criatividade. O ministro quer desmonetizá-la. Lembra disso? Ah, gente, é muito feio tudo

isso. Lê comigo que a coluna Novo Ponto da revista OS publicou ontem sobre esse pedido aqui da PGR. A narrativa construída pelo PGR ignora deliberadamente os fatos centrais revelados pelas mensagens. Documentos, circunstâncias que expuseram possíveis ilegalidades gravíssimas praticados no âmbito do STF e do TSE. disseram Faria e Oliveira, já te falo quem são, em nota obtida em primeira mão pela coluna. Em

vez de investigar os fatos revelados pelo Taliaferro, optou-se por perseguir aquele que denunciou o funcionamento interno de estruturas potencialmente incompatíveis com o estado de direito. Para ambos, o parecer é uma denunciação caluniosa. E a revista os resumiu no título da matéria o veredito aqui sobre o parecer. Advogados chamam o parecer da PG contratar a ferro de obra de ficção científica. Gente, os próprios advogados qualificaram o parecer aí de denunciação caluniosa. E olha o detalhe que torna a

coisa surreal. Esses dois advogados, o Paulo Faria e o Felipe de Oliveira, eles foram advogados Taliaferro no caso e presta atenção, foram destituídos pelo próprio Moraes no processo. Por quê? Porque eles incomodavam demais na defesa que eles faziam dos seus clientes, do seu crente. Aí o Talia Ferro. Ou seja, o

ministro, que é o alvo das mensagens vazadas decidiu quem que podia ou não defender o cara que vazou as mensagens. Está conseguindo entender aqui o cúmulo da quebra de imparcialidade? O ministro que é a suposta vítima, ele decide quem pode ou não ser advogado do seu algóz. Mas tem um detalhe ainda pior, gente, desse pedido da PG, que eu vou te contar já. Mas antes disso, eu tenho um recado de 30 segundos para você que é advogado, que atua nessa área e fica, como eu horrorizado com esses abusos. Se deve

ter visto nos últimos tempos casos de advogados que usaram inteligência artificial para redigir peças e apresentaram jurisprudência que não existe, ou então para fazer aquilo que chama de promption, que é como inserir ali um vírus na peça para contaminar todas as IAS que vão ler aquela peça. Isso gerou procedimentos disciplinares, inclusive multas, humilhação pública. E sabe qual que foi o erro? O erro não foi usar IA, foi usar sem método, sem protocolo, sem ética, sem saber como a ferramenta funciona de verdade. A La Academy, que é patrocinador aqui no canal, existe justamente para resolver esse problema. Ensinei a aplicada ao

direito com protocolo de segurança, casos reais e um instrutor que é advogado e engenheiro de a programa de 12 semanas ao vivo, turma de no máximo 25 pessoas. Acessa aí laoacademy.aiaii/fundamentos que é recode na tela, link na descrição para você. E voltando aí pro caso do Taliaferro, o pior de tudo, gente, é que está sendo investigado, nesse caso, é o mensageiro, é o Talhaferro, que é um blower, é um reportante identificado e legítimo, em vez de ser investigado o conteúdo das mensagens, o conteúdo esse, gente, que é impossível de defender, conteúdo que revele ilegalidades praticadas dentro do TC, inclusive é o que tudo indica pro Morais. Por que que a PGR não investiga essas ilegalidades reveladas pelas mensagens, hein? Por que

que a PGR não abre inquérito sobre o gabinete paralelo denunciado? E a resposta tá no silêncio. Porque investigar o conteúdo significa apurar o que o Morá estava fazendo no TSE. E é fácil paraa PGR pedir condenação por golpe contra o mensageiro. É mais fácil isso do que admitir que o mensageiro tinha razão. A PGR de hoje,

infelizmente, não é a mesma PGR que celebrou conosco os acordos de colaboração da Lava-Jato, que devolveram mais de 25 bilhões aos cofres públicos. Atos da PGR de hoje se alinham com aquilo que o próprio jornal Estadão chamou em editorial do dia 24 de maio de atos que se alinham a um trabalho de perseguidor geral, ao mesmo tempo que não investigam morais por fatos que devem chegar investigação. O que é uma omissão, um silêncio. E há um silêncio que grita: "Depois de tudo que eu vivi na Lava-Jato, no Ministério Público Federal, eu torço, eu oro e eu critico para que essa realidade mude, para que alguém ponha a mão na cabeça e honre a trajetória e a instituição." E agora eu quero ouvir você, a PG do Gonê, ela tá fazendo justiça ou você concorda que tá fazendo perseguição política contra quem denunciou os abusos do Supremo, hein? Me

conta aí nos comentários, se inscreve no canal e lembra, não é só esse caso, não. Lembra que quem denunciou o contrato do da esposa do Morais com Master, a imprensa, agora tá sendo investigado o vazamento e não o Morais. Tá se havendo um padrão de investigar quem denuncia os criminosos em vez de investigar os criminosos denunciados. Se você quer acompanhar nossas notícias, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, venha virar membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma próxima, intensa. Grande abraço.

Até o próximo vídeo.