---
video_title: "Moraes vai CAIR ATIRANDO e já escolheu seus ALVOS! Veja quem são!"
video_id: DSWc31EFEkI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSWc31EFEkI
video_date: 2026-04-13T14:47:05+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Moraes vai CAIR ATIRANDO e já escolheu seus ALVOS! Veja quem são!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais vai cair atirando. Quem diria, hein? Morais fazendo arminha. E olha, ele já escolheu seus alvos. Eu vou te contar aqui quem são eles, mas deixa eu começar te dando um bom dia. Bom dia. Bom dia para você que,

como eu, acordou nessa segunda-feira sabendo que Moraes não vai sair de cena em silêncio. O colunista Lauro Jardim, ele publicou ontem no Globo uma nota curta de apenas dois parágrafos, que diz muito mais do que parece. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. A sensação de Lula após conversa com Morais sobre o caso Master. Lula saiu da conversa recente que teve com Alexandre de Moraes sobre o caso Master, em que deu conselhos para Alexandre de Moraes, dizendo: "Aí, você construiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita

que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia." E Lula saiu dando conselhos com a sensação de que o ministro vai para o ataque contra aqueles que considera adversários. A propósito, Lula teve reuniões semelhantes com vários ministros do Supremo para tratar do estrago que o caso Master, entre outros, teve sobre a imagem da corte. Vamos decodificar o que que tá acontecendo aqui. Lula foi pessoalmente aconselhar o Moraes, tentou acalmar o ministro e saiu da conversa com a sensação de que Morais está irritado. Morais não vai recuar, ele vai

atacar. Nem o presidente da República conseguiu segurar Morais. E o mais grave, um ministro do STF tem adversários. Como assim? Um juiz, um juiz que deveria decidir com imparcialidade, como um sacerdócio, de acordo com a lei? Ah,

mais Morais é o juiz do mundo invertido. Em vez de se defender juridicamente do escândalo que o cerca, em vez de prestar contas pra sociedade, ele tá se preparando para usar o poder da caneta contra quem ele considera inimigo. E agora vem a análise que importa. Quem que são os alvos, hein? Ó, vamos pensar aqui junto qual que é o mapa. Vou te

apresentar aqui. Primeiro cenário, os presidentes das casas legislativas, Davi Columbúbio no Senado, que pode abrir o processo de impeachment e Hugo Mota na Câmara que pode pautar projetos que reduzam poderes do Supremo ou que pode dar início à CPI do abuso de autoridade da Câmara que atingiu as sinaturas necessárias. Isso não quer dizer, gente, evidentemente que o Moraes vai atacá-los. Ele não seria louco porque são seus aliados e ele precisa que continuem sendo. Mas o que o Moraes vai fazer é se armar até os dentes para manter controle sobre eles. Como se diz,

pulso firme e réde a curta. E isso, gente, é fácil porque os dois presidentes das casas legislativas eles estão enrolados em investigações do Supremo até o pescoço. E o Moraes vai usar esse arsenal se ele precisar. Se cair, cai atirando. Segundo cenário, e agora o mais perigoso, serão alvos outros ministros do próprio Supremo, especialmente André Mendonça. Mendonça é

o relator do caso Master e ele tem um poder real sobre o destino do Morais. E aqui entra um detalhe recente. O Morais, ele tem nas mãos todos os dados fiscais dos ministros e dos familiares, dados que ele requisitou ilegalmente naquele inquérito que ele abriu contra os servidores da Receita Federal e contra quem pudesse ter violado o sigilo dos ministros do Supremo. Traduzindo em bom português aqui, Morais tem nas suas mãos um dossiê sobre os próprios colegas do tribunal. Nós sabemos que tem filhos, esposas, parentes e ministros que advogam. E isso não necessariamente é

ilegal. É ilegal quando recebe um valor de 129 milhões sem contraprestação econômica. Mas a o fato de existirem contratos com filhos, esposas, isso pode constranger, levar vergonha a outros ministros, porque esses dados eles podem ser usados para acusar, ainda que sejam atuações legais, diferentes de alguns outros casos, né? E aí o Morais pode usar isso como uma arma ou então como um escudo. E antes de eu te falar o terceiro cenário, que para mim é o mais crítico e o mais importante, eu quero te dar uma dica que vale ouro, quase tão valiosa quanto o contrato dos 129 milhões da dona Vivic. Olha, se você tem

um negócio e ainda não registrou a sua marca, você tá correndo um risco que a maioria das pessoas nem imagina. Mais de 10.000 1 empresários no Brasil já entenderam isso e protegeram o nome das suas empresas com a Move On Marcas. Olha aí com a Mvon. Ela é patrocinadora aqui do canal. E sabe por que tanta gente

escolheu a MVON? Porque é fácil, é rápido, é 100% digital e é acessível, sem burocracia. Eles cuidam de tudo e você fica tranquilo sabendo que ninguém pode tomar o que é seu. Então clica no link que eu vou deixar aqui na descrição, no comentário fixado, ou é só apontar sua câmera aqui para esse QR code da tela. E agora bora pro terceiro cenário que eu prometi para vocês. Vão

ser alvos de morais os pré-candidatos ao Senado que defendem o impeachment dos ministros do Supremo. Morais tem uma forte influência no TSE, mesmo sem instalar. Pelo menos um dos ministros do Tribunal Eleitoral, Floriano de Azevedo, ele foi indicado por pro Lula ao TSE por um lobby direto do Moraes e é amigo pessoal dele. Gente, primeiro que ministro Supremo não tinha que indicar ninguém para nenhum tribunal, não tinha que ter influência sobre um presidente. Mas a gente sabe como que acontece lá em Brasília, né? Não preciso contar para

vocês. Ou seja, Morais tem uma forte influência porque ele colocou Floriano lá e ele pode tentar usar a justiça eleitoral para barrar candidaturas e adversários antes da eleição de outubro. O retrato que se desenha é de um ministro que não está preparando uma defesa jurídica. Ele tá montando uma operação de ataque como um chefe político, como operador de poder encurralado. E é exatamente isso que ele sempre foi. A diferença é que agora com

o caso Master fechando o cerco por todos os lados contra ele, ele perdeu o luxo de fingir imparcialidade. Morais vai cair, mas vai cair atirando para todos os lados. E agora eu quero ver a sua opinião. Quando o Moraes indica que ele vai cair atirando, me conta aí quem que você acha que vai ser o primeiro alvo do Morais, hein? Conta para mim nos comentários. Se inscreve no

canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.