---
video_title: "As 2 Histórias Mais Insanas de Vorcaro: a 2ª é Inacreditável!"
video_id: o6M046-rWoc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6M046-rWoc
video_date: 2026-06-20T21:00:35+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  As 2 Histórias Mais Insanas de Vorcaro: a 2ª é Inacreditável!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
as duas histórias mais insanas do Daniel Vorcaro. E a segunda, então, é inacreditável. Eu vou te contar agora duas histórias do Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, que parecem ficção, mas estão lá nos autos da Polícia Federal e em reportagens de hoje. Fica aí então grudado na cadeira e na telinha porque a primeira é de rir de nervoso e a segunda de trancoso é tão obscena que ela termina como um soco no estômago. Vem então comigo pra primeira história de março de 2024. Um drone

aparece sobrevoando a mansão do Vorcaro num condomínio de luxo de Nova Lima, Minas Gerais. E aí o banqueiro surta porque na cabeça paranoica dele aquilo só podia ser a polícia, um inimigo, alguém vigiando ele. Aí ele manda uma mensagem pro braço direito dele, aquele capanga apelidado de sicário, aquele que recebia R 1 milhão deais por mês para fazer o trabalho sujo. Lê aqui comigo. Segundo a Malu Gaspar contou no Globo como que transcorreu a sua conversa.

Disse aqui o Vorcaro, tem um drone filmando a minha casa no Miguelão, tinha que mandar alguém lá. Aí o sicaro responde na hora que ele vai mandar a turma, lembra a turma, aquele grupo miliciano e diz que vai mandar a turma para prender o drone. E aí pergunta se ele vai de viatura ou descaracterizada, ou seja, com uma viatura da polícia, com giroflex, pintura da polícia ou com carro informal, um carro que ainda seja da polícia, não tem todo o aparato que identifica aquele carro como sendo da polícia. E aí olha a resposta do Vorcaro que mostra que é uma janela pra alma dele. Eu acho que viatura melhor, que aí quem fez ficará com medo. Ou seja, ele

queria usar o carro de polícia de forma ilegal para aterrorizar quem tava com o drone. Pois essa milícia, gente, seis policiais liderados por um delegado federal aposentado, foi a campo. E sabe quem que era o terrível inimigo? Um morador da região com amigo usando o drone para procurar um cachorro viralata perdido. O pitoco, um cachorro de 10 anos que é descrito assim: "Muito doce, mas está com medo e fugindo para cada vez mais longe." É o que dizia o cartaz

em busca do pitoco. O vorcar ele mobilizou uma força para militar de policiais corruptos para caçar quem procurava o pitoco. E o pobre dono do drone, ele só descobriu que ele tinha virado alvo de capangas quando ele viu o caso num relatório de 198 páginas da Polícia Federal. Agora, se mobilizar uma milícia por causa de um cachorro já te pareceu insano, se segura firme, fica aí com a bunda na cadeira, porque a segunda história é de outro planeta e eu não quero que você caia. Trancoso na Bahia, uma mansão de R80 milhões deais, 40.000

1000 m² que o Vorcaro comprou só para fazer festa, só para fazer bacanaus, só para fazer aquelas orgias. E que festa. A revista Piauí, ela revelou que numa delas ele mandou trazer da Espanha de avião um atu inteiro. Sabe aquele peixe grandão, imenso, atu inteiro, do tipo mais nobre do mundo, preparado para um chefe campeão do MasterChef. Atum de jatinho vindo de Barcelona paraa Bahia só pro jantar. Em outras festas o

clima virava outro. Segundo quem trabalhou lá, tinha a garota de programa estrangeira e nas palavras do ex-funcionário tinha tradutor de russo, de inglês e de uma outra língua. Você ouviu bem, ele importava prostituta russa e contratava tradutor para elas. E aí num relatório da Polícia Federal, o próprio Vorcaro escreveu a um assistente com todas as letras, dizendo isto aqui, ó. Preciso de um avião para as [ __ ] que todo mundo sabe o que que significa.

Num revelion em Fernando Noronha, para impressionar uma atriz com que ele tinha um caso, ele fechou um forte histórico de 1737 para um show particular do Gipsy Kings para 10 convidados. E não eram só gringos, não. Nando Reis, seu Jorge, Naldo Beni, Marcelo Falcão. Eles já se apresentaram na sala da casa do Vorcaro. E quando animava, o Vorcaro fazia questão de pegar o microfone para cantar junto. Era só alegria. E quem que

circulava nesse mundo? Um ex-voluncionário contou a Piauí ter visto na casa até o político baiano ACM Neto, que nega ter ido à festas, mas cuja empresa, segundo investigação, recebeu R.6 R 6 milhõesais vorco. Os amigos o chamavam de Bri, de bilionário. Mas aqui vem o soco no estômago. E é por

isso que essa história não é só de fofoca. De onde que vinha esse dinheiro que parecia infinito, hein? Olha o que que a Piauí relembrou pra gente não perder de vista a verdade com os detalhes quentes dessa história. Só do fundo dos aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro, R bilhões700 milhões deais foram parar no Banco Master. Para isso aí, ó.

Quer dizer, o atu em espanhol, o champanhe em francês, a prostituta com tradutor, o forte e fechado, tudo isso pode ter sido bancado com o dinheiro que era para pagar a aposentadoria do seu pai, do seu avô. Como a própria Piauí resumiu numa frase certeira, o que sobrava em champanhe tá faltando no bolso de alguém. Então é esse o personagem, um homem que usava policiais como capangas pessoais para caçar quem procurava um cachorro perdido e que torrava fortunas em prostituta russa e atum vindo de jatinho, enquanto dinheiro dos aposentados mais pobres do Brasil desaparecia com a ajuda de alguns políticos selecionados que comandavam os gestores desses fundos de pensão. Nem eu te pergunto, gente que faz isso merece sair pela porta da frente da cadeia, como tantos saíram antes com o voto de Gilmar Mendes? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro para receber análise exclusiva, se prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. E

eu quero dizer o seguinte para você no final, soco no estômago. Se você não sentiu soco no estômago, raspa essa casca, tira a blindagem que você tá colocando, deixa se desanestesia, porque tanta coisa ruim vai nos anestesiando ao longo do tempo. Mas em última análise, a gente precisa manter um coração de carne, não de pedra. A gente precisa manter a nossa capacidade de se entristecer, de nos indignar, porque é esse o motor, é esse o combustível que vai alimentar a nossa luta. A nossa luta preencher o Senado Federal por uma presidência da República de pessoas que vão mudar o Brasil, vão empurrar o Brasil pra frente e não para trás. Menos master, não master, menosss,

escândalo, nãoss, sem mensalão, sem petrolão. Acho que é um Brasil honesto, um Brasil competente, um Brasil com boa gestão. A gente merece isso. Menos de tudo isso aqui que eu mostrei para vocês e mais honestidade, de trabalho, de prosperidade. Um grande abraço e até o próximo vídeo.