---
video_title: "Lula e Moraes Manobram Para Salvar Lulinha?!"
video_id: MMSjCHeChuY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMSjCHeChuY
video_date: 2026-07-31T13:55:20+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula e Moraes Manobram Para Salvar Lulinha?!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula e Mora manobram para salvar o Lulinha. O ministro André Mendonça autorizou ontem a abertura de um novo inquérito contra o Ronaldinho dos Negócios. ele o filho do presidente da República, com suspeitas da atuação dele, dessa vez no próprio gabinete da presidência da República. E eu vou te mostrar as quatro manobras que estão sendo feitas, que impactam o avanço das investigações e pode até barrar o seu avanço. Eu vou te mostrar o próprio governo Lula e o Moraes no centro dessa história. Ah, Deltan, não é possível.

Então vamos ver aqui. E no fim você me diz se eles estão ou não manobrando para salvar o Lulinha. Lê aqui comigo que saiu no valor econômico. Vamos começar aqui, ó. Os investigadores já haviam mapeado que Lulinha teria atuado junto ao Ministério da Saúde na gestão de Alexandre Padilha para tentar viabilizar a venda de medicamentos à base de canabidiol da World Cannabis para o Sistema Único de Saúde. Mas o negócio

acabou não indo pra frente. Agora, nesse novo pedido, a Polícia Federal aponta a suspeita de que o filho do presidente também poderia ter exercido influência junto a servidores da presidência da República. Me responde uma coisa aí nos comentários. O que que o Ministério da Saúde e a presidência da República tem em comum, hein? O quê? Ambos são

comandados por Lula, pai de Lulinha, agora oficialmente investigado justamente por supostamente utilizar o nome do pai para abrir essas portas do governo para quem pagasse bem. E como eu apontei ontem aqui no canal, isso levanta a hipótese inclusive do envolvimento do próprio Lula. E se você quer que eu faça um vídeo aprofundando isso, é só pedir aí nos comentários. Mas agora vamos ver as quatro manobras que t efeito barrar a investigação que está revelando tudo isso. Vamos lá. Manobra

número um, trocaram o delegado. Lê aqui comigo essa segunda reportagem do valor, ó, esse trechinho. Causou mal estar com o ministro, ministro André Menda, a troca do delegado que conduziu o caso envolvendo filho do presidente, Guilherme Figueiredo Silva, então chefe da delegacia de repressão a crimes previdenciários. Oficialmente, a troca ocorreu por razões administrativas. É claro que ninguém acreditou nessa justificativa que tá aí, muito menos o ministro André Mendonça, que exigiu esclarecimentos da Polícia Federal a respeito dessa troca. Esse delegado

trocado foi justamente quem pediu a quebra dos sigilos do Lulinha, que tá agora embasando aí o novo inquérito aberto. Vamos pra manobra número dois e vai contando aí. A investigação simplesmente ela não anda rapidamente. Segundo o valor, a quebra do sigilo do olurinha, ela foi determinada lá no começo do ano. E até agora, gente, nenhuma informação sobre o resultado dessa quebra foi apresentada ao gabinete do ministro. Ah, de mas essas coisas

demoram. Ser quando o réu eram as pessoas simples do 8 de janeiro, quando o réu era o Bolsonaro, entre denúncia e prisão, tudo, gente, não deu um ano. Então, tudo é uma questão de priorização. Vamos pra manobra número três. Tentaram tirar o caso do André Mendonça.

A Polícia Federal, ela pediu a redistribuição da relatoria e ela conseguiu um parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Quem tava na presidência do STF substituindo o Faquim? Quem? Ah, olha só, era Morais. Que coincidência, né? A polícia podia

ter distribuído isso paraa presidência do STF como faquim em outro momento. Tem todo ano para isso. Mas aí pegou justamente o momento em que o Faquim estava afastado em férias ou licença, mas aí mandou justamente quando era então o Morais e não o Faquim. Que coincidência, né? Bom, gente, aí o Moraes coincidentemente acatou o pedido e mandou redistribuir o caso. Só que o

processo foi sorteado e caiu de novo com André Mendo. Eles se deram muito mal. Ontem a gente tava rindo aqui disso porque fica parecendo que eles tentaram contornar o André Mendonça e caiu com ele de novo. É muito azar, hein? Ou pro povo brasileiro que quer uma justiça imparcial e rigorosa, é muita sorte pra gente. Obrigado, senhor. Manobra número

quatro. A mais grave, a Polícia Federal acionou a AGU, Advocacia Geral da União, para questionar duas decisões do ministro André Mendonça. Uma exigia que a corporação mandasse ao Supremo todas as provas da investigação contra o Lulinha. Nada de errado nisso. André Mendonça queria ver as provas. A outra

decisão do Mendonça mandava avisar o ministro antes de qualquer troca de delegado do caso. Ou seja, ele tava dizendo: "Olha, se vocês querem fazer qualquer mudança de equipe, me avisem. Certo, o ministro fazia isso?" Foi praticamente aí o que a gente viu depois dessas decisões do Mendonça, uma rebelião da PF contra o Mendonça, pedindo ajuda para Gildo Lula para derrubar as decisões do Mendonça, quando na verdade o André Mendonça ele só tá fazendo bem o seu trabalho, algo que até outros ministros do STF concordam. Olha aqui o que saiu na coluna da Mela Bela Megalha do Globo no STF, a avaliação que o ministro tem atuado com prudência, respeitando os pedidos feitos pela PF e PGR. Essa postura é vista como uma forma

de blindagem contra eventuais acusações de uso político do processo com a aproximação da campanha eleitoral. Aspas aqui de um ministro, se Mendusça seguir tomando decisões calçadas em pedidos da PGRPF, estará bem coberto. Resumiu o colega da corte. Isso aqui, gente, é o que o Moraes não fez. Ele dava decisões proativas atropelando tudo. A

movimentação no STF acontece em um contexto delicado e com o potencial de trazer impactos paraa reeleição do presidente Lula. a depender dos desdobramentos do caso. E vamos lembrar, gente, que quando a investigação era contra o Bolsonaro e o Moraes mandou a Polícia Federal não mexer nos delegados, aí a Polícia Federal não reclamou, né? Aí não foi buscar juo Lula, aí ninguém reclamou de nada. Ó, aí ó, Moraes ordena que Polícia Federal mantenha delegados e inquéritos sobre fake news e atos antidemocráticos. Isso aí, ó, em

24/04/2020. Ninguém reclamou, ninguém reclamou. Olha essa outra aqui, ó, dentro da reportagem. Na prática, a decisão de Morais tenta brindar as investigações, independentemente de quem assuma o comando da PF ou do Ministério da Justiça. Aí era correção, né? Mas aí

quando o André Mendonça tá fazendo isso, aí ele sofre ataque da PF do Lula e com a GU do Lula. É engraçado que com Mendonça todos os ministros ficam atentos mesmo ele fazendo tudo certo. Mas com Morais, meu amigo, dando decisões ofícios, se eu vi a PGR, sendo investigador, procurador, juiz, tudo ao mesmo tempo e vítima, até aí todo mundo tapa os olhos e ninguém faz nada, não é? Fica todo mundo se fingindo de morto. E ontem à noite no podcast Inteligência eteri Lula disse isto aqui sobre o Lulinha. Olha aí

>> ele falar alguma coisa. >> Me ajuda. Deixa falar uma coisa para você. Deixa eu falar para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu.

>> É o certo. >> Sabe? Será tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele

vai se ferrar. Ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Ele vive meu dedo da minha casa que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos vendo a televisão chamar família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher

morreu por causa da desgraça da lavata. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar, ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura? Eu acredito nele.

>> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não

vai ficar escondido não. Não vai. Não vou utilizar meu car para proteger. Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente com meu profito.

>> Vai ter que provar. E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quando erra. >> Outra coisa, Lula, que eu queria ouvir, >> gente, foi aumentando, aumentando o nariz dele. Como ele é mentiroso, né, Lula, você jamais provou sua inocência. Você jamais foi absolvido no mérito dos processos. Pelo contrário, quando os

juízes analisaram as provas, você foi condenado em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro no primeiro caso e por duas instâncias no segundo caso. Você foi solto pelo STF que tá brindando os corruptos adoidado e com uma manobra, não por inocência. Então, olha, se você quer que tá aqui comigo, acompanhar esse inquérito passo a passo, se inscreve aqui no canal e me responde: Lula e Moraes estão ou não manobrando para salvar o Lulinha, hein? É verdade isso aí que o Lula disse? Não, que se investigue quem tiver que investigar, ainda que seja o meu filho, ou eles estão aí com manobras por trás para barrar essa investigação. Como eu

mostrei aqui os indicativos, eu quero vir a sua conclusão. E mais, será que o Lulinha vai voltar pro Brasil ou ele vai continuar escondido na Espanha? Conta para mim nos comentários, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho.