---
video_title: "Fachin Pode Arquivar Tudo e Salvar Moraes!"
video_id: 7MMc6gZrNbg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MMc6gZrNbg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Fachin Pode Arquivar Tudo e Salvar Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Edson Faquim pode arquivar tudo e salvar morais. Não acredito nisso. Mas olha, gente, o presidente do STF, ele colocou no mesmo procedimento as mensagens que ligam Alexandre de Morais a Daniel Vorcaro, que indicam crimes e aquele outro relatório sem qualquer valor probatório de GPT que foi usado por Morais contra André Mendonça. E essa união pode levar ao arquivamento dos casos e a exclusão do Mendonça da votação que vai decidir se o Morais vai ou não ser investigado. O Faquim pode ter colocado nas mãos de Morais o poder de eliminar o voto de Mendonça, o voto contrário a ele. Lê aqui comigo o que o

jornal O Globo revelou. Olha aí, aspas. Agora, tanto o relatório obtido por Moraes como o documento produzido por ordem de Mendonça passam a tremitar em um mesmo e único procedimento. O primeiro problema disso é falsa equivalência. O documento produzido por ordem do Mendonça veio de mensagens apreendidas legitimamente no celular do Vorcaro, que procurou Morais dois dias antes de ser preso e perguntou sobre deixar o país. Tem um monte de indício

de crime, de corrupção, tráfego de influência, de tudo envolvendo Moraes ali. Já o material contra o Mendonça foi requisitado por Morais no dia seguinte a conversa em que ele foi lá cobrar explicações do próprio Mendí Federal, a mesma polícia, advertiu que não tem valor probatório, não tem nada ali. Mensagens extraídas do celular investigado não tem o mesmo peso de um relatório de inteligência agora da polícia que veio da manga da polícia sem nenhum valor probatório. Igualar as duas coisas é um absurdo. É querer colocar o André Mendamar do Alexandre Moraes.

Alexandre Moraes tem a família recebendo mais de 200 milhões do Vorcaro em contratos, dezenas de mensagens com ele, suspeitas de ter vazado informações sigilosas da justiça pro Vorcaro, inclusive de ter ajudado o Vorcaro a fugir do Brasil. Gente, isso é muito grave. O advogado Hugo Freitas, ele apontou outra consequência. Olha aí o alerta dele. Na prática, isso seria dar a Morais. O que o Faquim fez seria dar a

Morais o poder de veto para retirar da votação qualquer ministro que possa votar contra ele, contra Erorais. Então, antes o André Mendo, ele poderia votar quando o plenário decidisse sobre a investigação do Morais. Agora vão poder alegar que por ter sido acusado e incluído no mesmo procedimento do Faquim, agora de repente Mendonça teria virado uma parte interessada e seria impedido. Olha, se essa tese prevalecer, vai bastar o Morais incluir qualquer um no inquérito das fake news, qualquer colega julgador para retirar ele do julgamento. O investigado passaria a escolher simplesmente quem pode ou não julgá-lo. A lei proíbe fabricar esse

tipo de impedimento. Olha lá o artigo 144, parágrafo 2º do Código de Processo Civil. Ele diz: "É vedada a criação de um fato superveniente a fim de caracterizar impedimento de juiz. O Morais, ele acusou Mendonça, depois da divulgação das mensagens com o Vorcar, seja ele tá fabricando uma suspeção e impedimento. Usar essa acusação para afastar o voto do Mendonça premiaria a retaliação e essa retirada se conecta à saída discutida nos bastidores. Olha aí

a CNN. Uma solução seria a faquinha arquivar os dois pedidos ou até mesmo colocá-los para votação com a certeza de que seriam derrubados. Olha, na minha leitura, o acordão ele pode funcionar assim: retira o voto do Mendonça, arquiva os dois casos e chama o resultado de, sei lá, pacificação, como inclusive fizeram quando tiraram Tofol da relatoria do caso master. A CNN ela informa que o Faquim ele avalia esperar até depois do segundo turno, apostando que a temperatura vai esfriar, o que obviamente favorece o Morais. Oquinha, ele precisa separar os casos, gente, impedir que a acusação do Morais retire o voto do Mendonça, afastar o Morais a relatoria e levar as decisões ao plenário. Agora, se fizer o contrário, o

Faquim vai ter entregue à salvação, vai ter salvo o Morais e garantido a sua impunidade, mesmo com fortes indícios de crime, ele vai ter rei no Brasil, vai ter desigualdade, quebra de império da lei, tudo errado. É por isso que o Brasil precisa de um Senado que não participe dessa pouca vergonha, desse acordão. O processo de impeachment e a perda do cargo de um ministro supremo cabe aos senadores. Só que tá lá dormindo porque o columbre não se mexe, porque a gente não tem o Senado firme. Então, se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vota 300 de Tandaiol pro Senado e entra no nosso grupo de WhatsApp da Tropa 300 pelo link da descrição e no comentário que eu vou deixar aqui fixado para você receber conteúdos exclusivos da campanha e nos ajudar a mobilizar a sua cidade contra os abusos dos donos do poder. Se é do outro estado, já sabe,

vota em alguém que também vai defender essa posição. a cassação de ministros que abusam. E manda esse vídeo para alguém que precisa conhecer essa manobra aí que eu mostrei para vocês e me responde. O Faquim, ele vai investigar ou ele vai salvar o Morais? Se inscreve, curte, vira membro. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.