---
video_title: "A arma secreta de Moraes contra o IMPEACHMENT em 2027!"
video_id: h63JmBOdbSM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h63JmBOdbSM
video_date: 2026-04-05T17:00:51+00:00
video_description: |
  A arma secreta de Moraes contra o IMPEACHMENT em 2027!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais tem uma arma secreta contra o impeachment em 2027 e eu vou te contar qual é ela. A revista Veja acabou de confirmar o que muita gente já suspeitava. O inquérito das fake news não, ele não vai ser encerrado, contrariamente ao que Faquim quer. Porque gente, o Faquim tá implorando a Morais para arquivar esse inquérito, mas ele deve continuar no mínimo até 2027. Mas o que pouca gente percebeu é porque Morais quer manter esse inquérito vivo a todo custo. E eu vou te mostrar agora a

jogada de xadrez que ele tá montando para se proteger do impeachment. Lê aqui comigo o que foi que a veja revelou. A reveria de Faquim, inquérito das fake news deve continuar até o ano que vem ou mais ou mais. A reveria do presidente do Supremo, Edson Faquim, o controverso inquérito das fake news, aberto em 2019 a pretexto de apurar ataques a ministros da corte, deve continuar no mínimo até 2027. As vésperas de o ministro Alexandre Moraes assumir o comando do STF. Você lembra que no nosso vídeo

sobre a guerra interna do STF, eu mostrei que o Faquim estava tentando convencer Moraes a encerrar o inquérito? Pois é, a Veja confirma aqui, ó. Faquim disse que pretende levar a Morais apelos para que o caso seja encerrado, mas dificilmente terá sucesso. E a matéria explica a dimensão desse inquérito. O teor das investigações é desconhecido e abarca cada vez mais uma diversidade de temas. São incluídos aí ameaças a

magistrados, críticas ao STF em redes sociais, discursos de bolsonaristas, entrevistas e reportagens que desagradaram os juízes, falas do Bolsonaro sobre as urnas e até apurações sobre acessos ilegais a dados de ministros na Receita Federal. Até eu tô lá dentro desse inquérito, gente. É um guarda-chuva que cobre praticamente tudo e todos que podem potencialmente ameaçar o Supremo. E agora vem a análise que conecta aqui as peças, ó. Como relator do caso, como relator do caso, cabe a Morais decidir quando encerrar o inquérito. Neste ponto, integrantes do

tribunal avaliam que, com o país polarizado e as vésperas das eleições presidenciais, ele poderia funcionar como uma espada sobre a cabeça de certos políticos. Olha só, hein? Que surpresa. Bora dar um passo para trás e enxergar a jogada completa do Moraes. São duas fases.

Primeira fase, 2026. Mantém o inquérito vivo durante o ano eleitoral, funciona como instrumento de controle sobre candidato, sobre a classe política. Qualquer pessoa que Morais considere adversário, perigosa, pode ser enquadrada nesse inquérito aí de escopo ilimitado. Ele faz o que quer, sobre o que quer, quando quer. E a segunda fase é a mais importante. A veja, revela

aqui, ó. Aqui, ó. Uma variação corrente e arriscada dentro do tribunal é que em 2027 o próprio Alexandre de Moraes assumirá a presidência da Corte e pode considerar ser relevante manter esse instrumento ao alcance da mão, a depender do cenário político. E qual que é esse cenário, hein? A própria matéria responde aqui: "Não é segredo pro mundo político que o ex-presidente Bolsonaro apadrinhou candidatos estratégicos pro Senado na tentativa de montar uma bancada capaz e levar adiante o impeachment de ministros do Supremo."

Alexandre, como se sabe, encabeça a fila aí dos ministros a sofrer impeachment. Se percebeu a jogada? O Morais sabe que a direita tá construindo maioria no Senado para provar o impeachment dele. E a resposta dele é manter o inquérito das fake news com uma arma. aberto como um instrumento, como uma espada e também como um escudo. A arma para perseguir

quem ameaça e um escudo para ele se proteger de quem quer responsabilizá-lo. Em 2027, ele acumula os dois poderes, de relator do inquérito e de presidente do tribunal. Veja como que a veja conclui aqui, certamente, corretamente. Manter vivo o inquérito das fake news pode servir também como um vetor de sobrevivência. é autopreservação acima de tudo. Você

acha que o Moraes vai conseguir se proteger com essa jogada? Me conta aí nos comentários a sua opinião, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço, uma feliz Páscoa a você e a sua família e até o próximo vídeo. Não vamos desistir do nosso país.