---
video_title: "Mendonça Vence Queda de Braço com a PF e Pega o Lulinha!"
video_id: tBjfqQCNDoE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBjfqQCNDoE
video_date: 2026-08-14T19:57:51+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Mendonça Vence Queda de Braço com a PF e Pega o Lulinha!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Mendonça Vence Queda de Braço com a PF e Pega o Lulinha!
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pode comemorar, pode celebrar, porque André Mendonça vence a queda de braço com a Polícia Federal e pega o Lulinha. Mendonça ganhou. Essa é uma notícia boa para animar o nosso dia, para animar o começo desse final de semana. Pode comemorar aí. Gente, para quem não sabe, teve uma briga e feia entre o ministro André Mendonça de um lado e a Polícia Federal do desgoverno Lula do outro lado. E o ministro ganhou. A Polícia

Federal passou agora mais de uma semana transferindo um monte de coisa pro gabinete do André Mendonça, os dados brutos das investigações UNSS. E dentro desse pacote estão os dados bancários do filho do presidente. Lê aqui comigo que saiu nessa matéria aí da Bela Megal no jornal Globo. Aí o Mendolço altivo com a cara de quem sabe o que tá fazendo, tá fazendo a coisa certa e vai até o fim. O ministro do Supremo, André Mendoça, venceu a queda de braço com a PF sobre os dados das investigações dos desvios do NSS. A briga que decorreu do que ele

pediu, Mendolso, ele não quis simplesmente aquele relatório pronto que a PF entrega, ele quis o que embasou o relatório. E mais, ele exigiu material bruto e indexado. O que quer dizer o banco de dados inteiro do que foi aprendido do celular, computador, de todas essas pessoas. Isso com uma ferramenta de busca, tipo um Google, para você ir ali e encontrar o que você precisa no material para você poder digitar o nome, um nome e aí ver tudo que aparece sobre aquele nome. Aí dentro desse banco de dados estão, por exemplo, aquelas mensagens do celular da Roberta Luringer, que é próxima do Lulinha. E

dentro dessas mensagens se descobriu aquele pagamento pro Marcola, os pagamentos das contas do Marcola. Você lembra? foi estupindo de uma crise que, aliás, tirou Marcola, que era chefe de gabinete do Lula da campanha de reeleição do Lula. E ele fez isso, Mendola, fez isso porque ele desconfia da própria Polícia Federal. A Bela Megali, ela escreveu e foi no ponto.

Desconfiado de que integrantes da corporação estariam vazando parte desse material pro Palácio do Planalto e sendo lenientes em algumas frentes, André Mendonça quis ter acesso ao material para fazer uma espécie de monitoramento das investigações a PF. Ou seja, o relator do maior escândalo de desvio de dinheiro de aposentado da história desconfia que gente de dentro da própria PF está entregando a investigação de mãoada pro Planalto, pro Lula, levando informação pro Lula e pegando leve em algumas frentes, protegendo, brindando. A solução dele não foi reclamar, foi tirar o controle exclusivo da investigação das mãos da PF. E antes de eu te contar como foi que a PF reagiu e a inacreditável a cara de pau, a desfaçatez, a cumpliidade do diretor da PF do Lula. Mas antes de eu te falar isso, deixo te falar 30 segundinhos com você sobre uma coisa que a maioria dos empresários do Brasil não sabe, que ter CNPJ, ter site, ter rede social, nada disso protege o nome da sua empresa.

Nada. O único jeito de garantir que o seu nome do seu negócio é seu de verdade é registrando a marca. E se alguém registrar antes de você, meu amigo, perdeu. Você perde o direito de usar. Por isso, a Mvon Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, ela é a maior assessoria de registro de marca do Brasil. Mais de 10.000 clientes

atendidos, processo 100% digital, rápido, acessível e eles cuidam de tudo para você. Você se preocupa com o que realmente importa, gerar valor com o seu negócio. Acessa agora aí movarcas.br. br. Você também pode usar o QR code que

aparece aqui na tela ou clicar no link da descrição. Vou repetir, movarcas.com.br. E agora vamos pra reação da PF, gente, que é reveladora. O diretorgeral Andrei

Rodriguez, que é o chefe da Polícia Federal indicado pelo Lula e a cúpula da corporação classificar a ordem do Mendonça como uma ingerência do ministro. E aí pediram que a advocacia geral da União fosse a justiça contra a decisão do Mendonça. Só que a Ju ela não respondeu formalmente e aí a polícia federal entendeu que não tinha saída e cumpriu. A polícia que investiga o roubo dos aposentados, ela pediu socorro, gente, pro governo Lula para não entregar o material pro juiz que cuida do caso, para não ter que mostrar investigação pro juiz. Se você não tem nada a esconder, você entrega os dados e pronto. Mas mais do que isso, isso é

cumprir a lei, a ordem judicial. Quem briga para não entregar prova tá preocupado com o que a prova mostra e tá afrontando a justiça. E como a gente viu na Lava-Jato, é assim que uma investigação morre. Não é com escândalo, com o investigador pegando leve. Não, desculpa, não é com escândalo. É sim com

o investigador pegando leve. É sim com o papel andando devagar e é cinco o caso apagando sozinho de inércia. Inércia parado. No STF. as investigações a Lava-Jato, elas andaram devagar, como se elas tivessem a galope montada sobre uma lesma. Foi isso que aconteceu. O que o

André Mendolça fez agora foi tirar essa possibilidade da mesa, foi proteger a operação, porque agora ele tem o banco de dados inteiro nas suas mãos. Me conta aí nos comentários o que que você achou dessa estratégia do Mendonça. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço para você e até o próximo vídeo.