---
video_title: "PF suspeita de corrupção de Toffoli no caso Master! Escândalo monstruoso!"
video_id: K9-PBDl4I1M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9-PBDl4I1M
video_date: 2026-02-20T22:17:03+00:00
video_description: |
  🚨 PF suspeita de corrupção passiva de Toffoli no caso Master
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre as novas suspeitas levantadas pela Polícia Federal envolvendo o caso Master e o nome de um ministro do STF:
  
  1️⃣ O que a PF investiga ao levantar a hipótese de corrupção passiva e por que busca a quebra de sigilo de estruturas financeiras ligadas ao caso;
  2️⃣ Como contratos de consultoria e repasses por meio de empresas e fundos passaram a ser analisados pelos investigadores;
  3️⃣ O impacto institucional de uma apuração que envolve possíveis conexões entre investigados, empresas privadas e decisões judiciais.
  
  ⚠️ Quando investigações alcançam autoridades de alto escalão e possíveis fluxos financeiros complexos, a pressão por transparência e esclarecimentos públicos aumenta significativamente.
  
  💬 E você, acredita que as investigações vão avançar até o fim ou enfrentarão novos obstáculos pelo caminho?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal suspeita de corrupção do TofoL, no caso Master, gente, que escândalo monstruoso. É para ficar em choque. O que eu vou mostrar agora para você é de uma gravidade absurda. A Polícia Federal confirmou: Tofol é suspeito de corrupção passiva no caso master. Isso não é achismo, não é especulação. É a Polícia Federal dizendo

que o ministro do Supremo é suspeito de ter recebido subornos e propinas. Então, aperta os cintos aí porque olha o que a CNN revelou. Investigadores envolvidos nas apurações das fraudes bilionárias do Banco Master devem pedir ao STF a quebra de sigilo do fundo Mariddit, ligado a familiares do ministro Diasfor do Supremo. Os agentes da Polícia Federal suspeitam que o ministro praticou crimes de corrupção passiva. Até o momento, Tofre ainda não é alvo da investigação.

Gente, deixa eu traduzir isso aqui para você. O crime de corrupção passiva, ele tá previsto no Código Penal, no artigo 317, que prevê como crime o agente público receber uma vantagem devida em razão do seu cargo ou de um ato de ofício relacionado ao cargo. Ou seja, quando agente público recebe suborno, propina em razão da sua função. E olha, segundo uma coluna recente do Lauro Jardim, a suspeita de que a Mariddit recebia dinheiro de escritórios de advocacia. Olha aqui, ó. A empresa do Stoffol

prestava serviços de consultoria, tinha contratos de prestação de serviços com direito a pagamentos mensais por parte de escritórios de advocacia. Há suspeitas de que a resposta é sim para os dois casos. Isso é uma explosão. Que escândalo monstruoso. A Polícia Federal suspeita que a empresa familiar do Tofol, Amaridit, recebeu dinheiro de escritórios de advocacia por meio de contratos fraudulentos de prestação de serviços. E qual seria o objetivo, hein?

Oltar propinas para Tofoli. Vamos lembrar, Sérgio Cabral tinha delatado Tofol por receber pagamentos por sentenças. Vamos lembrar, o Estadão foi lá na casa do irmão do Tof e a esposa do irmão disse: "Moço, você acha que eu sou dona de resort? Olha isso aqui." E o Tof era tratado como dono lá dentro do resorte.

Agora vamos conectar esses pontos todos. Vocês lembram que o Banco Master pagou mais de R milhões deais a escritórios de advocacia? E a Polícia Federal suspeita que parte desse dinheiro foi repassado pra empresa do Tofol através de contratos falsos de serviços. ou talvez até por outras pessoas interessadas em julgamentos do Supremo e os seus escritórios da advocacia podem ter feito pagamentos. Até porque olhando assim de fora, gente, não dá sequer para entender por que grandes escritórios de advocacia contratariam a Marídit, uma empresa pequena do interior do Paraná. Um dos

sócios é padre, o outro é engenheiro elétrico. E coincidentemente essa empresa tem como sócio oculto um ministro do Supremo. Qual o serviço que a Marid te prestou para esses escritórios, hein? Tofol seria um ministro que brindava o master no Supremo. Essa é a suspeita. em troca

teria recebido propina disfarçada de contrato de prestação de serviços através de uma empresa familiar dele. Se for verdade, é um esquema de corrupção gigantesco com lavagem de dinheiro. A Polícia Federal agora vai pedir a André Mendonça a autorização para quebrar o sigilo do fundo de investimentos ligado a Maridit. E se encontrar os pagamentos ocultos feitos em razão do cargo, Tofol vai responder por corrupção passiva. Gente, a dimensão disso aqui é inacreditável. Nós estamos falando de um

ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, possivelmente recebendo propina de um banco investigado por fraude bilionária. E esse ministro era nada mais nada menos do que simplesmente o relator desse caso. Se isso for verdade, se isso for verdade, gente, ele praticamente aí investigava a si mesmo enquanto recebia dinheiro do investigado. Tof tentou se brindar, mas perdeu a relatoria. E agora a verdade está vindo à tona. Ele não é vítima, ele

é suspeito de corrupção pela Polícia Federal. Me conta aí nos comentários, você acha que a Polícia Federal vai encontrar provas dos pagamentos ocultos pro Tof? E aproveita, se inscreve no canal, clica no sininho para você não perder nada, porque essa história tá quentíssima. Curte o vídeo e se torne membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de uma forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo que essa história promete.