---
video_title: "Moraes Vai Negar Visita de Milei a Bolsonaro?!"
video_id: iPWFuQROJLE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPWFuQROJLE
video_date: 2026-07-11T16:11:07+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Vai Negar Visita de Milei a Bolsonaro?!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Javier Milei encurrala Morais com pedido sobre Bolsonaro. Bom dia, bom dia, bom dia para você nesse sábado aqui diretamente de Apucarana no Paraná. E hoje eu trago uma daquelas situações que colocam Alexandre de Moraes numa saia justa de doer. O presidente da Argentina, o Javier Milei, ele anunciou que ele vem ao Brasil pra convenção partidária do P que vai lançar a candidatura do Flávio Bolsonaro. E ele disse que ele quer dar uma passada em Brasília para visitar o Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Parece um

gesto simples de um chefe de estado para um aliado político. Só que essa visita depende de uma autorização do Morais e é aí que ele entrou numa sinuca de bico. Vem comigo que eu vou te contar essa história. Gente, hoje, por decisão do próprio Moraes, só pode visitar o Bolsonaro lá na casa dele, os familiares, os médicos e os advogados. Ou seja, para receber o Milei, precisa o Morais dizer sim, autorizar. E qualquer

resposta que ele der agora é uma cilada. Mas por que, Deltan? Porque a gente tem memória. E eu vivi isso junto com você como coordenador da operação Lava-Jato em Curitiba. E a história recente não deixa mentir, não deixa escapar. Volta

comigo para 2018 quando o Lula tava preso lá na superintendência da Polícia Federal. Que bons tempos, hein? Que saudade. Ele tava em Curitiba, condenado na Lava-Jato. E olha quem que passou por lá para visitar ele. Só a esquerdada do

mundo. Não sou eu te dizendo, gente. É a própria CUT, a central sindical ligada ao PT, que listou tudo com orgulho. Lê aqui comigo o que eles publicaram. As mais diferentes personalidades do Brasil e do mundo foram a capital do Paraná em defesa da libertação de Lula.

Personalidades do mundo inteiro e que lista da esquerda. O Lula preso recebeu na cela o Pep Mica. ex-presidente do Uruguai, recebeu Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia recebeu Máximo da Lema, ex-preiro ministro da Itália, que saiu de lá chamando a prisão de uma monstruosidade. Recebeu o Martin Schuls, ex-presidente do Parlamento Europeu, o Adolfo Perez Esquivel, que é prêmio Nobel da Paz, o filósofo esquerdista Noan Schonsky e até ator de Hollywood, o Danny Glover, o parceiro do Mel Gibson naquele filme Máquina mortífera, foi lá abraçar o Lula. Tudo com autorização da justiça. Um condenado da Lava-Jato,

trancado numa cela da Polícia Federal teve o direito de receber dois ex-presidentes, um ex-premier, o chefe do Parlamento Europeu, um Nobel da Paz e um artista internacional. E ninguém no Supremo achou isso um absurdo. Aliás, as redes sociais do Lula eram usadas o tempo inteiro. Foi tudo liberado, porque é liberdade de expressão, é o certo, é o justo. E eu já vou te dizer o por a situação do Lula coloca o Morais numa cuenuca de bico. Mas, ó, se você ainda

não é inscrito aqui no canal, gente, se inscreve, clica no sininho. Isso ajuda demais a nossa voz, da nossa indignação com os absurdos do Brasil chegar mais longe. E feito isso, bora lá. Agora, olha aqui comigo o tamanho então dessa encruzilhada aí do Morais. Se ele autorizar a visita do Milei, o mundo inteiro vai ver o presidente da Argentina, um chefe de estado, em exercício, saindo da casa do Bolsonaro, com relato de como ele está e, possivelmente pedindo a libertação dele.

E a tese de que existe perseguição no Brasil vai ganhar manchetes internacionais. Mas se o Moraes negar, ele escancara na cara de todo mundo que existem dois pesos e duas medidas. Quando o preso é Lula, aí pode entrar ex-presidente Nobel da Paz, ator de cinema, pode usar redes sociais pro PT. Quando o preso é Bolsonaro, não pode nenhum presidente aliado dar um alô na porta, não pode usar rede social, nada, não tem saída boa aí pro Moraes. É o cheque mar aí dos dois lados. E é exatamente esse dois

pesos, duas medidas que precisa ser combatido lá em cima, lá em lá em Brasília. E quem pode chamar o ministro do Supremo para responder por tratar brasileiro de forma desigual é o Senado. E é por isso que eu quero ir para lá. Se você quer me ver lá no Senado nessa briga da forma como você me vê, brigando todos os dias e há anos também contra a corrupção, agora dá para você me ajudar de um jeito muito importante, que é a minha vaquinha eleitoral, que já tá no ar e com qualquer valor no site quero apoiar, você fortalece a minha pré-campanha, a nossa pré-campanha ao Senado. É um jeito de você ajudar até se você não é do Paraná e não pode votar aqui, mas você pode contribuir. Eu tenho

sido surpreendido com a generosidade de vocês, com a bondade, com o compromisso de vocês. Fico com o coração aquecido por fazer parte de uma comunidade aqui no canal tão generosa. O link tá na descrição, tá nos comentários e me conta aí embaixo se o Lula poôde receber presidente Nobel da Paz na cadeia, por que que o Bolsonaro não pode receber visita de um presidente vizinho na casa dele, hein? Fala aí, curte o vídeo, vira membro para apoiar o nosso trabalho.