---
video_title: "Gleisi Hoffmann PUNIDA!"
video_id: w2v0rnOh7LM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2v0rnOh7LM
video_date: 2026-04-23T20:11:16+00:00
video_description: |
  O PT e a Gleisi Hoffmann fizeram uma campanha de fake news sobre a minha elegibilidade.
  
  Sabe por quê?
  Porque estão com medo.
  
  E eu vou te responder direto, como muita gente está pesquisando agora:
  
  Deltan está elegível?
  Sim. E sou pré-candidato ao Senado.
  
  Vamos ao fato:
  
  Em 2023, o TSE indeferiu o meu registro para aquela eleição específica. Isso NÃO é inelegibilidade.
  
  Mesmo assim, pegaram uma certidão, tiraram do contexto e começaram a espalhar: “Deltan está inelegível.”
  
  Inclusive, o Zeca Dirceu já tinha feito isso, usando documento errado pra induzir as pessoas ao erro. Agora, a Gleisi repetiu exatamente a mesma estratégia. Zeca foi condenado a uma multa de 15 mil reais.
  
  Porque não é interpretação. É desinformação. Mas por que eles mentem sobre isso? Medo.
  
  Tentaram até dizer que eu estava mentindo quando respondi. Mas a própria Justiça deixou claro:
  não existe declaração de inelegibilidade em meu nome.
  
  A decisão é pública. Está disponível pra qualquer um verificar.
  
  Isso aqui não é sobre narrativa. É sobre verdade. E verdade não muda conforme o interesse político.
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tem uma música da Marília Mendonça que me lembra dos codomes da Glaz Hoffman na planilha da Odebrecht. Me odeia há anos. Primeiro na Lava-Jato, nós revelamos os apelidos dela na planilha da Odebrecht. Amante e narizinho. Não fui eu que coloquei, tava lá na planilha dos pagamentos ilegais, informação de interesse público. Segundo, quando eu

concorri nas eleições de 22, o povo do Paraná me concedeu a honra de ser o deputado federal mais votado do estado. O posto que ela queria, mas não alcançou. Terceiro, agora sou pré-candidato ao Senado para enfrentar os abusos do STF em Lua de Melco o governo Lula e ela tá com medo de perder para mim de novo. Então o que que ela faz? Mente. Mente pro Paraná que eu

estaria inelegível. Porque se você acreditar nessa mentira, quem sabe ela aparece bem em alguma pesquisa por aí, né? Olha essa sequência aqui, ó. Primeiro ela postou um vídeo dizendo que eu estou inelegível. A justiça eleitoral foi lá e mandou tirar. Depois ela postou

uma certidão dizendo que eu sou ficha suja, inelegível. Adivinha? Vai ter que tirar de novo? Acabou de sair a decisão provando que a Grazy mentiu mais uma vez. É ou não é uma mentirosa? Quanto

mais? Eu acho até que tinha que mudar o apelido ali de Narizinho para Narigão, né? Tipo Pinóquio. É a turma do amor espalhando fake news usando um documento que não diz o que eles alegam, mas que engana quem não lê com atenção. Enganando a imprensa, enganando o povo.

Mas tem mais. A Gaz me processou. Por quê? por eu relembrar o histórico dela com a justiça, a corrupção do PT na Petrobráas, o escândalo do INSS que explodiu num governo Lula do qual a Grace faz parte, tudo fato, tudo documentado. A justiça negou o pedido dela. Então eu vou te perguntar

diretamente, Gace, você entendeu a diferença entre mentira e verdade? O seu apelido de amante na planilha é fato, assim como o narizinho. A corrupção do PT é fato. Você dizer que eu tô inelegível é mentira descarada para tentar tirar da disputa o adversário que você não consegue vencer nas urnas. É desespero. A justiça eleitoral em

diversas decisões, foi clara. Eu não estou inelegível. O que o TSE fez em 2023 foi indeferir o meu registro de candidatura para aquela eleição. Foi uma decisão contestada até por quem odiava Lava-Jato. Minha decisão não declarou inelegibilidade. Quem diz o contrário

está mentindo ou então não consegue entender nenhuma decisão. Quem que é capaz de admirar uma deputada que não sabe nem a diferença entre uma certidão de julgamento e de um registro de inelegibilidade? Ou então que pior mente sobre isso para enganar as pessoas. A mentira vai continuar, eu sei. E a batalha vai ser longa. E eu vou te dizer

o que que eu vou fazer. Eu não vou responder na mesma moeda. Eu não vou mentir. Eu não vou espalhar fake news a seu respeito, Glaz. Eu trabalho com a verdade e eu tenho o povo da República de Curitiba ao meu lado nessa trincheira. É, a amante não tem lar por

aqui. Foi por isso que o povo do Paraná está respondendo você diretamente nas suas redes sociais. O Mateus, ele te mandou aí, ó, fake news. Deudando LOL acabou de falar que pegaram uma decisão há três anos atrás sobre isso. Que falta de ética. Fora PT. Tem uma música da

Muito medo. Sabe que vai perder? O povo do Paraná já não suporta o PT, igualmente o Brasil. Só falta você reclamar agora, desde que ninguém te respeita nessa cidade.